19 ноябрь 2004


здание государственный дума. большой зал. 19 ноябрь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало работа. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
приступать к работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 19 ноябрь. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, если у кто-то быть вопрос и пожелание в отношение порядок работа, просить вы записываться. показывать список. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить государственный дума поддерживать поручение два комитет - комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по безопасность, - связывать с уровень самоубийство среди молодежь в российский федерация. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление об обращение к парламент французский республика в связь со смерть лидер палестинский революция ясир арафат.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать включать в сегодняшний порядок работа проект парламентский запрос о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. трипункт. первый - записываться для выступление в "час заявление"; второй завтра состояться съезд структура рабочий сопротивление, быть предложение направлять кто-нибудь от руководство дума послушать, что говорить человек от станок, это быть полезно; и третий - иметь протокольный поручение по повод применение фракция "единый россия", руководство в дума грязный технология. обоснование поздно.
председательствующий. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. иметь протокольный поручение. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я два протокольный поручение: один - комитет по физический культура и спорт и второй - комитет по безопасность и по международный дело. обоснование давать поздно.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. обоснование поздно.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, прозвучать мой вопрос.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я просить бы или вы, или, мочь, комитет по регламент давать информация, связывать со следующий. мы в следующий вторник быть провожать внеочередной заседание, и там быть рассматриваться вопрос о внесение изменение и дополнение в статья 112 трудовой кодекс, затрагивать в тот число и 7 ноябрь, годовщина великий октябрьский революция. вот хотеться бы знать, сколько положительный и отрицательный заключение быть по этот тема на сегодняшний день. напоминать, что законодательный собрание приморский край высказываться против это, документ я готовый передавать, если это надо. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить бы тогда комитет по регламент и комитет по социальный политика во второй половина день подготовить такой информация и сообщать она депутат. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я считать, быть бы предельно правильный от имя государственный дума обращаться к руководство город москва с просьба захоронить знаменитый хоккеист александр павлович рагулин на новодевичий кладбище. проблема, так сказать, попадать на новодевичий кладбище. я думать, что такой человек это заслуживать. поручать комитет по регламент, чтобы мы, мочь быть, обращаться к руководство город москва. родственник обращаться, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. я тогда просить бы вы, олег иванович ковалев и владислав александрович третьяк, который в тема, так сказать, в течение близкий время определяться, если нужный помощь, и действительно обращаться к московский правительство. заполев, по ведение.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, у я красный лампочка гореть для запись на выступление, а у вы, наверное, не отражать. я иметь желание выступать.
председательствующий. я вы попросить бы проверять свой кнопка, вы постоянно грешить на...
заполев м. м. да, да...
председательствующий. а я казаться, вы просто невнимательный, когда идти запись. пожалуйста.
заполев м. м. я иметь желание выступать в "час заявление".
председательствующий. хорошо, если мы до он доходить. я думать, что мы до 12 час заканчивать повестка, - очень маленький повестка сегодня. я вы просить бы лаконичный, деликатный... сегодня пятница, можно поучаствовать в полезный мероприятие, они сегодня очень много в москва. итак, коллега, мы заканчивать с предложение. олег николаевич смолин, пожалуйста, озвучивать ваш протокольный поручение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! совсем недавно появляться новый данные юнисеф, и, между прочее, к сожаление, оказываться, что российский федерация занимать первый место в мир по количество самоубийство среди молодежь. если верить этот данный, то количество самоубийство у мы где-то в полтора раз высоко, чем в белоруссия, много чем в два раз высоко, чем в украина, в пять раз высокий, чем в молдова, в двадцать с лишний раз высокий, чем в азербайджан, и так далее, и так далее, и так далее. при это, уважаемый коллега, как сказать министр оборона, за прошедший месяц текущий год у мы в армия в результат самоубийство погибать много ребята, чем во время контртеррористический операция в чечня. вообще, проблема очень серьезный, как вы понимать. учитывать весь тяжесть демографический ситуация, учитывать, что, несмотря на рост рождаемость, смертность в россия по-прежнему она превышать, учитывать, что это один из основной показатель социальный благополучие, я думать, что стоить бы два комитет государственный дума - комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по безопасность - запрашивать в правительство соответствующий информация о мера, который правительство принимать по ограничение количество самоубийство в российский федерация, и доводить она до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. распечатывать ваш протокольный поручение. алексей валентинович митрофанов обращаться с просьба включать в повестка обращение к парламент франция, но документ не рассылать, он еще никто не видеть. поэтому я просить вы давать обоснование. включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. документ находиться сейчас в правовой управление, в любой момент он мочь быть раздавать в зал. речь идти об обращение к парламент франция в связь со смерть лидер палестинский революция ясир арафат. дело в то, что франция взять на себя обязанность в связь с то, что арафат находиться во французский госпиталь. мы хотеть твердо знать, каков причина смерть, потому что это вызывать кривотолки во все мир, в тот число создавать взрывоопасный ситуация. быть версия, что арафат отравлять, применять специальный отравляющий вещество. почти как бы случайно в этот же день умирать брат арафат, младший, в каир. и весь это создавать, так сказать, достаточно мрачный ситуация с точка зрение перспектива ближневосточный урегулирование, быть опасность радикализация ситуация. к то же у мы быть моральный обязанность: ясир арафат много год сотрудничать с советский союз и россия, многие из депутат, сидеть в этот зал, встречаться с он лично, и вообще это быть близкий друг советский союз, человек, играть огромный роль на ближний восток, перед который преклоняться лидер многий арабский государство и материально он помогать. поэтому это очень важный вопрос. как всегда, россия просыпать, потому что вместо франция мы мочь бы принимать он для лечение. полежать бы в ЦКБ, я думать, что здесь в условие гораздо больший секретность и меньший доступ журналист смочь бы хороший оказывать он медицинский помощь, чем в "перси", где даже окно его палата быть видный журналист, который там с камера дежурить. в россия всегда все просыпать, это ее особенность, просыпаться через пять год, когда уже поздно. но хотя бы нужно выяснять этот вопрос, если надо, направлять международный комиссия или комиссия из российский врач, для то чтобы изучать этот вопрос. чувствоваться, правительство франция не очень в это заинтересовывать, ссылаться на супруга арафат, что она, мол, запрещать, но арафат не принадлежать супруга, а принадлежать, так сказать, весь палестинский революция и весь мир. это серьезный политический деятель, и все, что связанный с его личность, оказывать непосредственный влияние на обстановка в мир, в тот число и в россия, потому что отзвук ситуация на ближний восток возникать у мы на кавказ и в другой регион. так что я просить поставлять в повестка этот вопрос, потому что мы мочь через совет дума еще месяц это проводить, а он требовать оперативный решение. здесь ничто такой нет, этот короткий постановление, текст его мочь быть раздавать через полчаса.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. не как председательствовать на пленарный заседание, а как член международный комитет хотеть вы сказать, что ваш постановление никто не видеть и оно не распечатывать. это первый. второй. наверное, все-таки надо соблюдать весь парламентский процедура и потом предлагать он на рассмотрение. на следующий неделя у мы с вы четыре пленарный заседание, и вы смочь спокойно это сделать, поэтому я предлагать сегодня в порядок работа это постановление не включать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение митрофанов? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. виктор валерьевич, обосновывать свой предложение.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! какизвестно, соответствовать федеральный закон предусматривать минимальный шестимесячный - срок действие установленный страховой тариф обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. действовать страховой тариф функционировать уже более год. получать за этот время статистический информация наглядно демонстрировать их существенный занижение. так, по данные федеральный служба страховой надзор, за период с июль 2003 год по июнь 2004 год включительно сумма страховой выплата составлять мало 18 процент от собранный страховой компания страховой премия. однако в соответствие с пункт 2 статья 8 федеральный закон доля страховой премия, применять при расчет страховой тариф и непосредственно предназначать для осуществление страховой и компенсационный выплата потерпевший, не мочь быть менее чем 80 процент от страховой премия. договорной период истекать, а размер страховой тариф и близко не приближаться к намечать закон предел. в связь с это я подготовить и вносить в установленный порядок в государственный дума проект постановление государственный дума о парламентский запрос правительство российский федерация о приведение размер страховой тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство в соответствие с федеральный закон, регулировать этот отношение. проект вносить в понедельник, находиться в профильный комитет - комитет по кредитный организация, получать заключение правовой управление, то быть весь процедура соблюдать, откладывать рассмотрение этот парламентский запрос не видеть никакой необходимость. просить поддерживать его включение в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще один точка зрение. пожалуйста, депутат коваль. включать александр павлович коваль микрофон.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в соответствие с поручение государственный дума комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать у министерство финансы и федеральный служба страховой надзор весь иметься информация, статистика по итог применение называть закон в течение год. мы этот информация получать, она составлять девятьсот четыре страница, и на заседание комитет на текущий неделя, во вторник, мы принимать решение о создание рабочий группа по обработка этот статистика с привлечение специалист разный профиль, в тот число ученый и актуарий, с то чтобы получать независимый суждение как раз о тариф. я бы приглашать и коллега похмелкин поучаствовать в рассмотрение этот статистика и принятие решение. и предлагать не принимать этот постановление, в связь с то что мы должный внимательно изучать поступать материал.
председательствующий. спасибо. коллега, два предложение: первый предложение - включать в порядок работа проект постановление, второй - не включать. просить вы определяться голосование по предложение депутат похмелкин о включение постановление в повестка на сегодняшний день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста, обосновывать свой предложение. на "час заявление" мы вы записывать.
тюлькин в. а. хорошо. мы утверждать, что "единый россия" и руководство дума для подавление политический оппонент применять неправовой метод, который можно называть и грязный. пример служить законопроект об изменение структура выходной день и отмена 7 ноябрь. проект, который вносить жириновский и богомолов и который наносить ущерб бюджет в 8 миллиард, согласовывать за два день, а альтернативный проект, который не наносить этот убыток...
председательствующий. я просить прощение, это что - информация, протокольный поручение или предложение рассматривать заявление?
тюлькин в. а. протокольный поручение.
председательствующий. кто?
тюлькин в. а. я просить я не перебивать!
председательствующий. пожалуйста, тогда сразу уточнять кто.
тюлькин в. а. я просить не перебивать, любовь константиновна. так вот, он мурыжить двадцать день, не мочь получать и отрицательный заключение. протокольный поручение: комитет по организация работа, комиссия по этика и комиссия по вопрос коррупционность разбираться с этот вопрос, приостанавливать форсирование календарный наш план, когда хотеть быстренько протаскивать этот дело, и разбираться с правовой управление, который пропускать проект "единый россия" со слово, что не требоваться изменение другой закон, когда все ясно, что требоваться изменение закон ј 32-фз "о день воинский слава...", где сказать, что 7 ноябрь - день освобождение москва от польский интервент в 1612 год. этот вопиющий нарушение и грязный игра! протокольный поручение быть подготовить и раздавать в зал.
председательствующий. да, распечатывать, пожалуйста. и по второй вопрос. я не понимать ваш предложение по съезд.
тюлькин в. а. завтра состояться съезд структура рабочий сопротивление. я приглашать тот депутат, который заинтересовывать, а руководство дума предлагать встречаться не только с президент, но и с человек труд. поэтому предлагать вы определяться и кто-нибудь из президиум отправлять...
председательствующий. сейчас быть избирать делегат на ваш съезд?
тюлькин в. а. зачем? я вносить предложение: или слиска, или бабурин.
председательствующий. спасибо, я состоять в другой партия. ближин любовь федоровна, обосновывать ваш протокольный поручение.
ближин л. ф. уважаемый любовь константиновна, в связь с то что поступать письмо и звонок от избиратель и что с декабрь начинать работать федеральный "горячий линия" для дача исчерпывающий информация по вопрос ежемесячный денежный выплата и о пакет социальный услуга, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика в связь с отмена льгота подготовить информация о выплата денежный компенсация инвалид первый, второй и третий группа и участник великий отечественный война и доводить она до сведение депутат. думать, быть нетрудно предоставлять мы этот информация, она нужный быть для работа. спасибо.
председательствующий. подготовить и распечатывать протокольный поручение. сергей николаевич бабурин, обоснование ваш протокольный поручение.
бабурин с. н. первый протокольный поручение: комитет по физический культура и спорт запрашивать и представлять парламент информация и о то, что делаться для то, чтобы москва становиться город олимпиада 2012 год. американский конгресс принимать резолюция в поддержка решение о то, чтобы нью-йорк становиться. после триумф китайский спортсмен, вы это прекрасно понимать, сейчас, судя по весь рейтинг, у мы появляться шанс, как ни парадоксально: с восьмой место москва передвигаться на второе, битва идти между нью-йорк и москва. и я считать, что парламент не должный оставаться в сторона, это проблема не только власть и общественный организацийгород москва, это дело честь весь страна. второй протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по международный дело. мы необходимо сделать все для нормализация наш положение на южный граница. и я просить, чтобы комитет срочно разбираться, запрашивать информация в правительство, запрашивать информация в соответствующий ведомство, почему сегодня российский якобы рука дестабилизироваться ситуация в абхазия. после законный избрание новый президент абхазия сергей багапша, когда весь сторона договариваться и верховный суд абхазия подтверждать избрание багапша, сторонник проигрывать кандидат, ссылаться на то, что господин иванов, совет безопасность россия, и господин патрушев, фсб, лично требовать отменять результат выборы, учинять погром верховный суд с сожжение уголовный и гражданский дело. сейчас пытаться дестабилизировать ситуация на южный граница, кто-то усиленно выталкивать абхазия из россия. то, что не удаваться сделать шеварднадзе и пока не удаваться сделать саакашвили, пытаться сделать российский рука. это нельзя допускать! необходимо прекращать этот вакханалия, потому что избранный президент поддерживать 60 процент население. и нельзя допускать, чтобы россия потерять доверие житель абхазия. необходимо обеспечивать там формирование правительство национальный единство. я считать, что наш комитет должный сказать мы по итог рассмотрение информация, который запрашивать, что необходимо сделать государственный дума для то, чтобы вносить лепта в стабилизация положение, в мирный развитие этот часть российский кавказ.
председательствующий. подготовить и распечатывать, сергей николаевич. депутат островский, протокольный поручение обосновывать, пожалуйста.
островский а. в. в близкий день должно происходить чудовищный событие: руководство комитет солдатский мать россия собираться встречаться в европа с террорист закаев, находиться в международный розыск. этот человек сейчас пытаться образовывать партия солдатский мать, хотя они деятельность ничто общий с защита солдат, их ребенок, не иметь, потому что закаев как раз один из тот, кто уничтожать их ребенок. я считать, что наш комитет должный запрашивать соответствующий информация в минюст, чтобы не быть попустительство со сторона правоохранительный орган, чтобы перед регистрация этот партия весь вопрос быть решать полностью и мы действительно учитывать это, то более что президент вчера сказать, и правильно сказать, о то, что нужно регулировать партийный система в страна, чтобы вот такой партия, финансировать на деньги олигарх тип березовский, не быть в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение проект порядок работа. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! виктор аркадьевич тюлькин приглашать руководство государственный дума не на политический...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я по ведение. я хотеть бы добавлять к то, что сказать сергей николаевич бабурин. он подымать серьезный тема, очень серьезный. я казаться, что мы нужный даже сформировывать комиссия из депутат, который срочно поехать бы в абхазия. чувствоваться, что наш власть там не мочь ничто сделать, они все метод интрига какой-то закрытый действовать. и нужно поехать российский депутат, разбираться и помогать, у они быть реальный возможность помогать в этот ситуация. например, мы поехать большой группа в украина, но мы там ничто не решать, прямо скажем, а в этот ситуация мы как раз мочь бы очень сильно помогать. авторитетный депутат из разный фракция, так сказать, неформальный поехать помогать...
председательствующий. алексей валентинович, это уже обсуждение протокольный поручение, который мы еще с вы не видеть в распечатывать вид, поэтому давать все-таки придерживаться регламент. коллега, законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на уточнение порядок составление список присяжный заседатель в соответствие с федеральный закон ј 113-фз "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". данный федеральный закон признавать утрачивать сила раздел V закон рсфср от 8 июль 1981 год "о судоустройство рсфср" и становиться основной закон, регламентировать функционирование на весь территория российский федерация суд с участие присяжный заседатель. в связь с это предлагаться в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, как в основной закон, регламентировать процессуальный действие при отправление правосудие, вносить соответствующий изменение, направлять на упрощение порядок формирование коллегия присяжный заседатель. данный изменение предоставлять председательствовать в суд до начало судебный заседание право непосредственно участвовать в формирование список присяжный заседатель и не включать в он лицо, который по основание, установленный настоящий федеральный закон, не мочь выступать в качество присяжный заседатель либо заявлять самоотвод. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, и, учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация, в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. переносить на "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. пожалуйста, включать микрофон депутат.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что это чрезвычайно важный, чрезвычайно важный в социальный план законопроект, в который идти речь об увеличение размер выплата на достойный похороны со сто минимальный размер оплата труд до двести до истечение шесть месяц, то быть до оформление наследство. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. переносить на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин. включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться дополнять называть закон положение о возмещение издержки, который покрываться за счет средство федеральный бюджет, по дело, рассматривать мировой судья, через орган судебный департамент при верховный суд российский федерация. законопроект принимать во второй чтение 7 июль 2004 год. в настоящий время текст проект к третий чтение, заключение правовой управление к третий чтение и проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение раздавать депутат государственный дума. рассмотрение законопроект в третий чтение откладываться с цель одновременный его рассмотрение с законопроект, предусматривать аналогичный уточнение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". в настоящий время указанный законопроект подготовить к рассмотрение во второй и третий чтение. просить принимать предлагать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. также переносить на "час голосование", коллега. наверное, давать объявлять сейчас "час голосование", потому что следующий у мы идти проект постановление по отклонять закон. объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1174 часть третий гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". просить определяться голосование. кто за принятие в третий чтение данный законопроект? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. отклонять федеральный закон. пункт 5, о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад андрей михайлович макаров, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы знать, 10 ноябрь совет федерация отклонять принимать государственный дума закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс (о земельный налог) и предлагать создавать согласительный комиссия. в соответствие с это комитет по бюджет рассматривать давать вопрос и предлагать пойти на создание согласительный комиссия. для то чтобы этот закон мочь быть принимать в близкий время, предлагаться заседание согласительный комиссия проводить прямо сегодня, если комиссия быть создавать, с то чтобы можно быть успевать принимать закон в государственный дума на дополнительный заседание 24-го и снова выходить на совет федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? у кто? у депутат булаев вопрос. включать микрофон.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, мы вносить предложение в комитет по бюджет и налог вводить в состав комиссия представитель от комитет по образование и наука, поскольку речь во многое идти и о проблема, касаться российский академия наука. мы предлагать вводить в состав комиссия колесников сергей иванович и назмеев юрий гаязович. если можно, мы попросить бы учитывать наш пожелание. спасибо.
председательствующий. депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я просьба включать также в состав согласительный комиссия я.
председательствующий. не много быть у мы в согласительный комиссия соглашатель? член совет федерация уже определять количество свой представитель. или там по какой принцип?.. андрей михайлович, в рабочий порядок тогда определяться.
макаров а. м. хорошо, любовь константиновна, я думать, что нет...
председательствующий. еще яковлев татьяна владимировна хотеть поработать в состав комиссия. не возражать?
макаров а. м. я думать, что здесь не быть никакой возражение, потому что все равный мы отдельно голосовать по этот вопрос.
председательствующий. весь желающий включать. пожалуйста, подходить к андрей михайлович, записываться. но голосовать за постановление все-таки быть или подождать внесение кандидатура? голосовать за постановление, кандидатура андрей михайлович довносить, и этот постановление быть вы рассылать. кто за принятие постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. для объявление андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, член согласительный комиссия, включать сегодня дополнительно, просить собираться в 16 час в комната 220, в помещение бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. переходить к пункт 6, это законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 253 и 256 уголовный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это многострадальный законопроект, который касаться усиление ответственность за незаконный разработка богатство континентальный шельф или исключительный экономический зона, а также за незаконный добыча водный животное и растение. я напоминать, что в первый чтение мы принимать сахалинский законопроект, один из, как мы посчитать, мы более подготовить, вот во второй чтение сейчас мы он и предлагать. быть достаточно большой консультация и с администрация президент, и с правительство, в итог у мы быть таблица поправка 1, в который два поправка правительство российский федерация и один поправка два депутат, также быть таблица 2, в который тоже три поправка. мы предлагать рассматривать первый и второй таблица поправка к законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица 1 поправка. быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться данный законопроект во второй чтение. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. павел владимирович, а нет постановление о принятие в третий чтение? нет. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". доклад член комитет по безопасность отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я напоминать о назначение данный законопроект: сотрудник таможенный орган при возобновление они служба, приостанавливать в связь с избрание их для осуществление выборный вид публичный деятельность в орган федеральный, региональный и муниципальный уровень, если нет ранее занимать должность, предоставляться не любой иной, а равноценный должность. к законопроект, посвящать внесение этот поправка в статья 221 федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация", никакой поправка не поступать, очевидно и бесспорный его назначение. он подготовить к принятие, миновать процедура третий чтение. просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и докладчик и принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть заключение относительно третий чтение данный его редакция. нет возражение против то, чтобы проголосовать он в рамка "час голосование" в третий чтение? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. с место. включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение пробел в законодательство в часть определение порядок возложение обязанность временно отсутствовать мировой судья на другой судья. поправка, представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, являться юридико-технический, я на они не быть останавливаться. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержаться один поправка, который быть вносить член совет федерация абдулатипов рамазан гаджимурадович. мы полагать, что представлять комитет редакция более оптимальный, поскольку в она предусматривать достаточный порядок регулирование вопрос о то, кто принимать решение о замещение должность мировой судья в случай его отсутствие. просить проголосовать за таблица поправка, предлагать к принятие (этот приложение 1), таблица поправка, предлагать к отклонение (приложение 2), и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1? просить вы проголосовать за первый таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица 2? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться: принимать законопроект во второй чтение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. коллега, этот законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть проект постановление о принятие он в третий чтение. нет ли у вы возражение? нет. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5, 6 и 14 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. с место. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать изменение, аналогичный то, который предусматривать закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". законопроект направлять на уточнение компетенция судебный департамент при верховный суд по возмещение судебный издержки - сумма, выплачивать потерпеть, свидетель, понимать, специалист, переводчик, - который относиться на счет федеральный бюджет, по дело, рассматривать суд и мировой судья. при подготовка законопроект ко второй чтение в текст вносить поправка, по существо являться редакционный, они излагать в таблица 1. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержаться два поправка, вносить правительство российский федерация. поправка в статья 1 законопроект рекомендовать к отклонение в связь с то, что рекомендовать к принятие поправка президент российский федерация об исключение из законопроект указанный статья. следующий поправка носить редакционный характер. комитет предлагать не менять редакция статья, поскольку она ранее неоднократно использоваться при принятие законопроект. уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица 1, таблица 2 и принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица принимать комитет поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. просить проголосовать за таблица 2. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. коллега, правовой управление также проводить правовой и лингвистический экспертиза текст законопроект в третий чтение. не быть у вы возражение ни у кто? в рамка "час голосование" просить проголосовать за законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. коллега, сейчас должный подъезжать докладчик по пункт 10, я думать, мы пять минута он подождать, а за этот время я предлагать проходить блок постановление. не возражать? владимир михайлович асеев, готовый, если быть вопрос? пункт 13, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума каноков арсена баширович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". быть ли вопрос? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14, "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", также о депутат каноков. быть к текст претензия? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог", тоже о депутат каноков. быть возражение? нет. просить проголосовать за проект постановление. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, о депутат лебедев, кадровый постановление. быть вопрос? нет. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 17, кадровый постановление о депутат кондауров. быть ли по текст постановление замечание? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о заявление государственный дума о депутат кондауров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать: быть ли возражение по текст? останавливать голосование, пожалуйста. у депутат локотя быть возражение. включать он микрофон.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, во-первых, я согласный с то, что надо давать слово райков. голосовать просто так нельзя, потому что тут, вообще говорить, мы создавать определенный род прецедент, и этот прецедент неизвестно чем оканчиваться для весь мы, депутат государственный дума.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста, рассказывать мы о заявление. пожалуйста, на трибуна, геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый депутат, в комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика поступать заявление от гражданка костина, который высказывать ряд претензия к депутат государственный дума кондауров алексей петрович и просить распространять в средство массовый информация сведение о факт нарушение они депутатский этика. речь идти в заявление об интервью кондауров о рассмотрение в суд уголовный дело в отношение начальник отдел служба безопасность нефтяной компания "юкос" пичугин. в этот интервью кондаур рассказывать и о костина, который по этот уголовный дело проходить как потерпеть. интервью быть опубликовывать в газета "известие". костина предъявлять претензия по пять пункт высказывание кондауров. первый претензия. в интервью приводить суждение в польза один из сторона в уголовный дело, сторона пичугин, что влиять на ход судебный рассмотрение. для справка: вмешательство депутат в судебный деятельность не допускаться статья 18 закон о статус депутат государственный дума. второй претензия. интервью, опубликовывать накануне отбор присяжный заседатель, мочь повлиять на их мнение. по действующий законодательство если присяжный заседатель читать это интервью, то появляться юридически законный повод для роспуск все состав присяжный и замена их на другой коллегия. третий. в интервью даваться оценка материал следствие, что являться вмешательство в уголовно-процессуальный деятельность и судебный деятельность. в частность, кондаур заявлять: у следствие нет никакой доказательство, то, что они, сторона обвинение, предъявлять суд, не мочь служить доказательство. вмешательство депутат государственный дума в уголовно-процессуальный деятельность, а следовательно, и судебный деятельность не допускаться статья 18 закон о статус депутат государственный дума. четвертый претензия. кондаур обвинять костин в совершение преступление, утверждать, что покушение на она вообще самозаказ. положение часть 1 статья 49 конституция российский федерация требовать, чтобы каждый обвиняемый считаться невиновный, пока его виновность не быть доказывать и устанавливать вступать в законный сила приговор суд. в отношение костина факт самозаказ покушение суд не устанавливать. пятый претензия заключаться в то, что кондаур распространять информация о факт лечение костина и характер ее заболевание. для справка: часть 1 статья 24 конституция российский федерация не допускать сбор и распространение информация о частный жизнь лицо без его согласие. костина, как следовать из ее заявление, такой согласие на интервью не давать. руководствоваться положение о комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, утверждать постановление государственный дума от 16 январь 2004 год, комиссия запрашивать объяснение в письменный форма от депутат кондауров и 3 сентябрь они получать. комиссия направлять обращение костина и во фракция кпрф, в который состоять кондаур, для рассмотрение, это быть 21 октябрь. мы получать ответ за подпись первый заместитель руководитель фракция решульский, в который претензия костина фактически отклоняться. после весь этот предварительный действие заявление костина быть вынести на рассмотрение комиссия 12 ноябрь этот год. в ход рассмотрение этот вопрос присутствующий на заседание комиссия кондаур признавать, что допускать некорректный высказывание в отношение работник следствие и заявительница, ссылаться на то, что не посмотреть интервью перед опубликование. я зачитывать стенограмма заседание комиссия: "кондаур: "геннадий иванович, я, чтобы облегчать задача комиссия, считать... мой ошибка в чем? я уезжать и не посмотреть интервью. конечно, я скорректировать бы он и не допускать пара некорректный выражение. я совершенно с это согласный, есть там пара некорректный выражение". комиссия очень внимательно рассматривать заявление непосредственно в присутствие кондауров. весь вопрос правовой порядок комиссия отклонять, потому что комиссия не вправе заниматься правовой вопрос, этот дело суд, и депутат или заявитель вправе подавать в суд и вести судебный разбирательство. что касаться два момент, который относиться чисто к этический сторона вопрос, то комиссия признавать, что они иметь место, поэтому заявление, о который предлагаться принимать постановление, очень короткий. в он высказываться замечание депутат кондауров за нарушение этика в этот конкретный случай и рекомендоваться депутат кондауров приносить извинение через тот пресса, который он давать интервью. все.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к геннадий иванович райков? так, коллега, я просить тогда записываться на вопрос, и мы потом принимать решение. я так понимать, что вы со я соглашаться, чтобы до 12 час мы заканчивать работа, да? да. пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. десять человек! нет, так дело не пойти. (оживление в зал, смех.) это очень много. давать определяться, пожалуйста. давать я список, я посмотреть, кто у мы задавать вопрос, из какой фракция. вот я видеть: депутат похмелкин, у он статус независимый депутат. а остальной? гузанов пока, пожалуйста, по ведение.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы все внимательно выслушивать доклад геннадий иванович, все читать этот публикация, у каждый складываться свой мнение. здесь не зал суд, где нужный адвокат или задавание вопрос. я считать, что нужно данный постановление принимать без обсуждение. каждый уже иметь свой мнение. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. нет, мы записываться, мы сейчас посмотреть список, вот я сейчас он приносить, и мы с вы договариваться, наверное, кто... раз, два, три, четыре... коллега, десять человек записываться на вопрос. мы сейчас утопать с вы в полемика. давать все-таки определяться: от фракция по один вопрос задавать геннадий иванович райков, это быть демократичный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и похмелкин виктор валерьевич, он у мы редкобывать на заседание, мы он хоть сегодня послушать. по ведение решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно по ведение. мы рассматривать вопрос, касаться наш коллега, и, наверное, стоить бы после выступление уважаемый геннадий иванович предоставлять слово уважаемый алексей петрович кондауров. мочь быть, и к он быть у кто-то вопрос. я смотреть, тут, наверное, тот половина зал мочь задавать. тогда определяться - по один вопрос...
председательствующий. с тот сторона у мы один только записываться, бабурин.
решульский с. н. ну нельзя же рассматривать дело человек, даже не давать он слово для то, чтобы или подтверждать, или опровергать, или вообще высказывать свой позиция. я предлагать давать сейчас слово алексей петрович кондауров, а потом, пожалуйста, - по один вопрос, по полвопрос.
председательствующий. коллега, я в порядок поступление все-таки поставлять на голосование сначала предложение гузанов, потом - решульский. еще по ведение. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я, уважаемый коллега, конечно, категорически против то, чтобы мы такой вопрос рассматривать без обсуждение. это, по существо, персональный дело. я вообще считать, что мандатный комиссия сегодня допускать ошибка, ибо мы порождать прецедент, когда мы по выступление один из депутат быть теперь регулярно принимать заявление. я в отличие от коллега не читать газета "известие", я вообще не знать... и честно говорить, не быть читать, что там депутат кондаур говорить. но если это заказ, как говориться, по дело "юкос", ну давать мы дума не быть превращать вслед за суд и прокуратура в заказной структура, выполнять заказной мероприятие. поэтому я считать, что вопрос нужно снимать с повестка день и не обсуждать.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, поступать предложение депутат гузанов, надо он поставлять на голосование в соответствие с регламент. мы продолжать...
председательствующий. хорошо, я поставлять, но по ведение еще четыре человек хотеть выступать. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф. да я хотеть, чтобы кондаур сам выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы так и быть список продолжаться по ведение? островский алексей владимирович.
островский а. в. вы уже озвучивать мой предложение, любовь константиновна. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я возражать против то, чтобы мы вот так гнать лошадь, заявлять, что к 12 часы хотеть тут быстренько свернуться. надо работать, мы тут зарплата за это получать, и поэтому нечего отсекать человек от выступление. а вот предложение уважаемый я гузанов звучать нелепо. мы все читать. если бы мы верить все, что читать, то, так сказать, у мы картина быть бы вообще тут неясный. поэтому быть предложение...
председательствующий. жалко владимир вольфович нет, а то бы он рассказывать, что мы читать начинать с 17-го год. илюхин виктор иванович, по ведение.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я также предлагать снимать этот вопрос с рассмотрение. хоть уважаемый геннадий иванович и говорить, что не решать правовой вопрос, но давать-ка посмотреть статья 152 гражданский кодекс. санкция этот статья предусматриваться такой же - приносить извинение, опубликовывать они на тот же место тот же шрифт и так далее, - как и в закон "о средство массовый информация". это один момент. а второй момент, уважаемый коллега, - не подменивать судебный орган, предлагать хорошо гражданка, который быть оскорблять, подавать исковой заявление в суд, и весь вопрос быть исчерпывать. вы брать на себя несвойственный функция.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть выступать, но если предложение депутат гузанов пройти, то выступление не быть. я вносить предложение, так же как и виктор иванович, снимать этот вопрос. это очень опасный прецедент. депутат в свой действие не отчитываться перед каждый человек, если гражданин считать, что он оскорблять депутат, он выяснять это в суд. а так "единый россия", лдпр, каждый депутат мочь завтра оказываться вот здесь, на трибуна, с этот же проблема. это абсолютно неверный подход, геннадий иванович. комиссия мочь принимать решение, депутат, если с он соглашаться, сам бы что-то делать, а дума не должный обсуждать выступление каждый депутат. да по выступление жириновский каждый день должный тогда здесь стоять мандатный комиссия! то быть просьба снимать этот вопрос.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. я мочь давать небольшой справка и в связь с выступление сергей николаевич, и по ваш выступление. вы внимательно почитать положение о комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. комиссия действовать сугубо в рамка тот полномочие, который она предоставлять. если надо изменять рамка полномочие комиссия - пожалуйста, надо вносить предложение в дума и изменять рамка полномочие комиссия. комиссия все делать последовательно. вот если взять фракция кпрф, то... комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика за время свой деятельность рассматривать порядок сорок, точно, сорок один дело, и пять дело депутат находиться на рассмотрение. комиссия не выносить этот вопрос сюда, принцип работа комиссия довольно простой: это даваться во фракция. и я не согласный с тюлькин: фракция обсуждать этот вопрос. фракция иметь право открыто приходить на заседание комиссия и защищать свой позиция. более то, депутат фракция кпрф... ладно, севастьянов болеть, но у ждакаев не быть никакой причина для неявка на заседание комиссия, фракция на заседание комиссия не являться и вопрос этот на комиссия не рассматривать. на заседание комиссия быть представитель весь фракция. совсем другой быть постановление, но комиссия по замечание алексей петрович, по замечание депутат из фракция "родина", по замечание депутат островский, по замечание депутат баринов и так далее, очень внимательно рассматривать, вынести самый минимальный - вопрос о нарушение именно этика, а не правовой вопрос, виктор иванович... я сразу сказать, что мы отметать правовой вопрос. быть учитывать замечание весь член комиссия, решение дорабатывать, принимать и подписывать. голосование у мы происходить такой образ, что каждый член комиссия расписываться под результат голосование. из двенадцать член, присутствовать на заседание комиссия, одиннадцать проголосовать за, один воздерживаться. поэтому я просто призывать депутат не обсуждать далеко какой-то правовой вопрос. но если надо изменять положение о комиссия по этика, вы вправе это сделать. я выполнять только решение комиссия, в который пропорционально представлять фракция и положение о который утверждать, и я не хотеть связывать она деятельность с "юкос" или с что-либо подобный. быть конкретный неэтический выражение, так и сказать в заявление: неэтический выражение. и второй - рекомендовать депутат, даже не обязывать депутат, это его право - извиняться или не извиняться. другой оценка в заявление нет - взять почитать, вряд ли вы находить где-то какой-то оценка. вот так, для справка.
председательствующий. коллега, быть предложение депутат гузанов прекращать вопрос и обсуждение. по суть дело, мы уже втягиваться в обсуждение. я просить проголосовать за предложение депутат гузанов, так, как оно поступать первый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        85,0%
проголосовать против 58 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
без обсуждение. приниматься предложение гузанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый предложение - без обсуждение - проходить. сергей николаевич, я просто хотеть сказать (извинять, что комментировать), что, наверное, раз такой постановление быть сегодня в порядок работа, вы мочь предполагать, что быть такой ситуация, можно быть вносить предложение во время обсуждение порядок работа. никто в период обсуждение порядок работа с ваш сторона инициатива не проявлять. сейчас проходить предложение, мы тогда быть нарушать уже регламент. михаил михайлович задорнов, по ведение.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я понимать, что предложение проходить. я предлагать без всякий обсуждение, как и предлагать депутат гузанов, давать сейчас слово кондауров, потому что даже в советский время не приниматься решение на партийный собрание без заслушивание человек, который предъявлять претензия.
председательствующий. до голосование по постановление?
задорнов м. м. до голосование по постановление давать он слово, это не быть обсуждение. давать слово, человек выступать, и потом принимать решение.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы мы поддерживать предложение михаил михайлович задорнов и по данный постановление давать выступать депутат кондауров? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 35,4%
проголосовать против 157 чело.        64,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, проект постановление о заявление государственный дума "о кризисный положение в российский наука и ее реформирование". алексей владимирович островский. с место докладывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть предложение и замечание по текст постановление? николай иванович булаев, у вы быть? нет замечание?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей владимирович, тогда я просить вы сделать сообщение. включать микрофон.
островский а. в. спасибо. этот предложение принимать такой заявление неслучайно, потому что наука наш находиться в плачевный состояние. концепция, который принимать минобразование, обсуждаться по непонятный причина без приглашение член российский академия наука, академик, профессор. механизм принятие этот концепция, который наделать столько шум, непонятный. хотя весь академия наука, включая ее президент, категорически против тот концепция, который быть принимать, почему-то их мнение никто не слушать. еще петр I говорить о важность российский академия наука, о то потенциал, который за она стоять, но сейчас это никто почему-то не интересовать. тот концепция, который предлагаться фактически привязывать российский академия наука к государство и к власть, мы непонятный, и академик, и профессор непонятный. наука должный быть отделять, в это ее огромный плюс. а то, что не востребовать, к сожаление, сейчас наш наука, на чем настаивать чиновник минобразование, так это не ее проблема, это проблема власть. почему она не давать указание государственный предприятие, завод, какой-то другой подразделение воспринимать тот научный наработка, который давать наш российский академия наука? в первый очередь, нужно это констатировать и говорить об это прямо, реформирование российский академия наука привязывать исключительно только к один вопрос - к передел собственность, который принадлежать российский академия наука. никто не волновать последствие, что быть с наш наука, что быть с научный разработка, волновать только собственность. и тот дымовой завеса, который создавать министр фурсенко и его зам свинаренко, устраивать только для то, чтобы выполнять заказ тот, кто хотеть отбирать у российский академия наука собственность, собственность, на доход от который на самый дело жить и существовать российский академия наука, потому что на ничтожный деньги, который она получать от государство и который в тот число закладывать в бюджет 2005 год, существовать она не мочь. а если мы не давать они то объем деньги, который они просить, как мы мочь требовать с они выполнение задача, поставлять перед они руководство страна, президент, правительство и государственный дума? собственность, который у они хотеть отбирать, они вынуждать частично сдавать в аренда, чтобы на этот деньги хотя бы как-то существовать. и еще очень важный момент, который хотеться бы отмечать. мы весь говорить о рост экономика, о прогнозировать рост ввп, о тот задача, который поставлять президент путин. задача абсолютно верный, но ее решение невозможный без научный обоснование. не быть никакой рост экономика в наш страна, если не быть рост наука, не быть возможность у профессура излагать свой идея, разрабатывать они и докладывать государство, руководство страна. сейчас молодежь у мы уходить из наука, все хотеть защищать диссертация, чтобы потом уезжать на запад, получать хороший деньги, хороший работа в университет соединять штат америка и европа. а с принятие тот концепция и с финансирование, который сейчас существовать, молодежь быть уезжать еще много, и в близкий время никто не оставаться: пожилой профессура умирать и приходить в российский академия наука просто некого. я считать, что мы должный поддерживать это заявление, несмотря на то что сейчас некоторый депутат, я даже знать кто, быть говорить, что оно несвоевременный, что в близкий время быть проводиться слушание. но они начинать готовить почему-то только тогда, когда фракция лдпр подымать этот вопрос. пока мы не подымать этот вопрос, даже речь о слушание не быть, они не быть ни полгода назад, ни год назад, ни в прошлый государственный дума, а наука умирать уже пятнадцать год. поэтому я считать, что весь фракция должный поддерживать заявление, то более фракция "единый россия", иначе как мы потом быть объяснять наш гражданин, наш человек, почему мы не поддерживать наука. я считать, что мы все должный объединяться и действительно принимать заявление государственный дума, а не заявление один фракция. спасибо.
председательствующий. булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый коллега, все, о чем говорить алексей владимирович, наверное, иметь место в жизнь, но, к сожаление, ничто это нет в тот проект постановление, который сегодня мы предстоять принимать. я обращать внимание на несколько момент. первый. концепция, о который идти речь, на сегодняшний день поменять свой название, и из она уходить очень многий вещь, который вызывать сомнение. этот концепция сегодня согласовывать министерство образование и наука и руководство российский академия наука и подписывать два этот ведомство. на этап ее обсуждение в комитет по образование и наука проходить два заседание - заседание совет по наука и заседание совет по профессиональный образование, - где мы детальный образ рассматривать проблема, который возникать при обсуждение этот концепция, вносить свой предложение, и в итог быть принимать решение проводить 9 декабрь парламентский слушание по этот проблема. и совет государственный дума такой решение поддерживать. это первый позиция, я она повторять: концепция сегодня поменять свой название, и она завизировать два ведомство. второй. парламентский слушание, который в проект постановление предлагаться проводить, состояться 9 декабрь, и быть предложение фракция лдпр принимать участие в их подготовка, в их проведение. и быть третий момент в постановление - это предложение об увеличение бюджетный ассигнование на наука в 2005 год. бюджет находиться на рассмотрение в государственный дума, и, если мы сейчас быть кто-то давать поручение, я казаться, мы быть выглядеть несколько смешно. три позиция, сформулировать в проект постановление, на наш взгляд, не требовать принятие специальный постановление государственный дума. комитет предлагать до 9 декабрь спокойно готовиться к парламентский слушание, высказывать позиция, принимать рекомендация парламентский слушание, а затем, если потребоваться, вернуться к рассмотрение этот вопрос. комитет предлагать не поддерживать постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. два точка зрение быть высказывать: за и против. андрей викторович логинов хотеть что-то сказать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, аналогичный обращение в вид депутатский запрос от владимир вольфович жириновский поступать в правительство. это действительно подробный документ, свыше восемь страница, в который излагаться весь проблема. и александр дмитриевич жуков подписывать 11 ноябрь соответствующий поручение министерство образование и наука с просьба рассматривать и давать предложение по суть содержаться в обращение жириновский вопрос. правительство уже самый плотный образ работать над этот проблема в контекст вопрос, который ставиться в рассматривать заявление.
председательствующий. спасибо, коллега. точка зрение высказывать, просить вы определяться голосование по данный проект постановление. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. быть ли вопрос по проект постановление из пункт 19? нет. кто за то, чтобы... быть вопрос. тогда мы рассмотрение пункт 19 переносить на более поздний время, так как подходить докладчик по пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в часть военный мемориальный кладбище". доклад сделать панк николай александрович. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, начальник служба кадровый и воспитательный работа министерство оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в часть военный мемориальный кладбище" подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 11 июль 2001 год ј 829 "о федеральный военный мемориальный кладбище". в соответствие с называть я указ министерство оборона российский федерация создаваться федеральный военный мемориальный кладбище. его создание требовать внесение изменение в действующий закон "о погребение и похоронный дело". изменение этот вызывать необходимость разграничение полномочие президент российский федерация, правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление при регулирование отношение, связывать с создание и функционирование федеральный военный мемориальный кладбище, воинский и военный мемориальный кладбище. с учет такой необходимость предлагаться внестисоответствующий изменение в три статья - это статья 15, 16 и 20 федеральный закон "о погребение и похоронный дело", что позволять решать вопрос, связывать с создание федеральный военный мемориальный кладбище, порядок и условие определение размер земельный участок для он, с ведомственный принадлежность и порядок деятельность воинский кладбище и военный мемориальный кладбище. проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. финансирование мероприятие по проектирование, строительство и содержание федеральный военный мемориальный кладбище предполагаться осуществлять из федеральный бюджет. законопроект не предусматриваться признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение, дополнение действующий акт федеральный законодательство или принятие новый акт. предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в часть военный мемориальный кладбище" в первый чтение. я доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться. сейчас содоклад сделать николай максимович безбородов, потом, если быть вопрос, вы отвечать уже из ложа правительство.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" в часть военный мемориальный кладбище". законопроект актуальный, поскольку с май 2005 год закреплять начало эксплуатация федеральный военный мемориальный кладбище. законопроект, во-первых, уточнять перечень субъект, наделять право внесение предложение по создание место погребение и принятие соответствующий решение. во-вторых, устанавливать предназначение федеральный военный мемориальный кладбище, другой военный мемориальный кладбище, порядок их создание, деятельность, а также порядок управление они. и в-третьих, определять критерий приобретение право на погребение на федеральный военный мемориальный кладбище погибший военнослужащий и другой лицо. у комитет по оборона иметься содержательный замечание по текст законопроект правовой характер. по мнение комитет, неоправданный являться то, что, во-первых, федеральный военный мемориальный кладбище находиться в ведение федеральный орган исполнительный власть, а право определение размер земельный участок для погребение на он предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. во-вторых, формулировка пункт 3 законопроект давать слишком расширительный определение круг лицо, иметь право на погребение на федеральный военный мемориальный кладбище. с один сторона, она обязывать хоронить там весь погибший, умерший при исполнение долг военнослужащий и лицо, приравнивать к они, а с другой сторона, право на погребение на называть кладбище быть иметь также лицо, не иметь статус военнослужащий, и круг они определять правительство российский федерация. и в-третьих, законопроект позволять создавать на федеральный военный мемориальный кладбище семейный родовой захоронение, и без четко прописывать механизм кладбище рисковать превращаться, по суть дело, в очередной московский элитный кладбище. этот, а также некоторый другой замечание мочь быть устранять в рамка закреплять сегодня концепция законопроект путем внесение соответствующий поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, оно положительный. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. николай максимович, присаживаться. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство логинов? лозбинев? крашенинников павел владимирович, пожалуйста. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у я просто два слово. безусловно, закон нужно поддерживать, но я казаться, здесь быть неточность. мочь быть, это в повестка так обозначать? но закон на самый дело называться "о погребение и похоронный дело", а то, что идти далеко, "в часть...", - это уже не являться наименование закон. поэтому я думать, что это надо подкорректировать. мочь быть, даже достаточно...
председательствующий. взять в скобка, да, как уточнение данный закон. коллега, желать выступать больше нет. кто хотеть бы?.. нет больше. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат волков, гуров, илюхин, "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". данный изменение касаться статья 113, 118, 134 и 137 уик. суть этот изменение. законопроект направлять на устранение несоответствие между отдельный норма уголовный-исполнительный законодательство, определять вид поощрение и порядок их применение к лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода. здесь действительно у мы с вы быть несоответствие, потому что в часть четвертый статья 114 предусматриваться, что к осужденный, иметь неснятый взыскание, мочь быть применять поощрение только в вид досрочный снятие ранее налагать взыскание, в тот же время в другой статья использоваться другой вид поощрение. вот в связь с это мы и вносить этот изменение. и потом, в статья 134 и 137 понятие "поощрение" менять на понятие "освобождение от дисциплинарный наказание в воспитательный цель". я думать, что этот изменение быть логически вписываться в весь уголовный-исполнительный кодекс. на проект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос, концепция они поддерживаться. просить бы проголосовать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? присаживаться, виктор иванович. кто хотеть бы выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". доклад алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, уважаемый госпожа председатель! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность", подготовить большой группа депутат госдума в 2002 год. законопроект быть перерабатывать с учет замечание правительство российский федерация, комитет госдума по безопасность. первоначальный его название быть "об обеспечение безопасность космический деятельность российский федерация", тогда правительство российский федерация предлагать включать подготовить правовой норма в основной закон в вид дополнение и изменение, а не создавать новый закон. депутат государственный дума вносить изменение и дополнение в закон, руководствоваться международный правовой акт, который в соответствие с конституция российский федерация являться составной часть правовой система российский федерация. во-первых, мы вносить дополнение в статья 5, 6 и 7, касаться полномочие правительство, российский космический агентство и минобороны. ну, сейчас рка нет, так сказать, там новый структура, но суть оставаться тот же. почему мы вносить этот дополнение в статья 6 и 7? договор 1967 год о принцип деятельность государство по исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело, подписывать восемьдесят пять государство и ратифицировать ссср 18 май 1967 год, регулировать деятельность государство по исследование и использование космический пространство и предусматривать ответственность государство за обеспечение то, чтобы национальный космический деятельность проводиться только с разрешение и под постоянный наблюдение государство, независимо от то, осуществляться ли этот деятельность правительственный орган или неправительственный юридический лицо. государство должно нести международный ответственность за ущерб, причинять космический объект на земля, в воздушный или космический пространство. поэтому правовой норма о то, что правительство российский федерация должно осуществлять мера по обеспечение безопасность население в район размещение стартовый комплекс, пусковой установка, база хранение ракетный топливо, падение отделяться часть и полигон посадка космический объект, в закон должный быть. аналогично должный быть дополнять и абзац девятый пункт 3 статья 5, который устанавливать, что правительство российский федерация утверждать нормативный правовой акт, регламентировать порядок разработка, создание, испытание и эксплуатация космический техника. абзац оказываться незаконченный, так как пункт 1 статья 10 этот же закон устанавливать, что сертификация подлежать не только космический техника, но и космический объект и объект космический инфраструктура. следовательно, необходимо продолжать абзац девятый слово: включая космический объект, объект космический инфраструктура, который не входить в понятие космический техника. допускать неточность в закон, ее надо исправлять. я специально подробно останавливаться на правовой норма, дополнять статья 5, так как такой же картина наблюдаться и в статья 6 и 7. в статья 7 вообще никакой норма не предусматривать для минобороны по обеспечение безопасность космический деятельность, осуществлять в интерес оборона и безопасность российский федерация, нет норма об участие минобороны в экспертный комиссия по расследование обстоятельство, установление причина и оценка последствие происшествие при осуществление космический деятельность в интерес оборона и безопасность российский федерация. этот правовой норма должный быть предусматривать для минобороны, если мы являться участник договор о принцип деятельность государство по исследование и использование космический пространство, включая луна и другой небесный тело. во-вторых, автор законопроект считать, что в закон необходимый правовой норма, который обеспечивать бы выполнение конвенция 1972 год о международный ответственность за ущерб, причинять космический объект (она подписывать шестьдесят семь государство, ратифицировать в 73-м год), конвенция о регистрация объект, запускать в космический пространство, конвенция о передача и использование данные дистанционный зондирование земля из космос, соглашение о спасание космонавт, возвращение космонавт и возвращение объект, запущенный в космический пространство и договор о запрещение испытание ядерный оружие в атмосфера, в космический пространство и под вода. автор законопроект включать часть норма международный право из перечисленный документ в раздел V. если вы посмотреть правовой норма в раздел V существующий закон, то увидеть, что они можно сводить к то, что космический деятельность должный осуществляться с соблюдение требование безопасность, устанавливать закон и нормативный акт российский федерация, что ответственность и общий руководство работа по обеспечение космический безопасность возлагаться на рка и минобороны и что необходимо своевременно информировать население при возникновение угроза безопасность. и это всеправовой норма в закон по обеспечение безопасность такой сложный сфера космический деятельность! на сегодняшний день быть шестнадцать постановление правительство российский федерация, посвящать различный вопрос: по глобальный навигационный спутниковый система, по устойчивый функционирование орбитальный группировка и развитие сеть спутниковый связь, о порядок создание, производство и эксплуатация космический комплекс и так далее. но нет ни один постановление правительство по организация и руководство обеспечение космический безопасность на весь этап: разработка, создание, испытание, использование космический техника, объект космический инфраструктура, космический материал, космический технология. закон также нет. следовательно, на сегодняшний день в правовой поле существовать вакуум, который и попытаться заполнять автор законопроект. кроме дополнение в статья 5, 6 и 7, автор быть предлагать изменять раздел V, дополнять его новый статья "понятие безопасность космический деятельность", "основной требование по обеспечение безопасность космический деятельность", "право член экипаж пилотировать космический объект при осуществление космический деятельность", "особенность обеспечение безопасность космический деятельность при реализация космический проект и (или) программа по международный договор российский федерация" и "государственный экологический экспертиза". изменять содержание статья об обеспечение безопасность космический деятельность, где определять ответственность федеральный орган государственный власть. при разработка, создание, испытание и использование космический техника, включая космический объект и объект космический инфраструктура, в интерес наука, техника и различный область экономика ответственность возлагаться на рка, космический техника военный назначение - на министерство оборона, космический техника двойной назначение - на рка и министерство оборона. порядок обеспечение безопасность в район падение отделяться часть и полигон посадка должный определяться правительство российский федерация. третий. отдельный проблемный вопрос стоять обеспечение безопасность население и охрана окружающий среда в район наш космодром при проведение запуск космический объект по коммерческий проект и программа. ежемесячно производиться запуск космический объект, например различный спутник связь и навигация, по коммерческий проект стоимость сотня тысяча доллар сша. население космодром испытывать последствие запуск на себя. один из автор законопроект депутат госдума третий созыв винидиктов, командир космодром в прошлое, подтверждать это и предлагать включать в предлагать статья 221 "обеспечение безопасность космический деятельность" пункт, который устанавливаться, что при проведение запуск космический объект по коммерческий проект вопрос обеспечение безопасность население должный решаться организация, который оплачивать коммерческий запуск космический объект, путем заключение договор с администрация субъект российский федерация, с территория который производиться запуск и на территория который падать отделяться часть космический объект. впервые разрабатывать правовой норма по требование обеспечение безопасность космический деятельность. при это удивительно читать заключение правительство российский федерация, который ссылаться на три федеральный закон: о промышленный безопасность, о безопасность и о технический регулирование. федеральный закон о промбезопасность нет совсем, быть федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". в заключение сказать, что предлагать законопроект дублировать перечислять закон, но в иметься федеральный закон вообще нет упоминание о космос, так как это область деятельность с определять специфика правоотношение: это не территория российский федерация и не ее собственность. и с такой ошибка заключение подписывать на уровень правительство. ну, это отдельный вопрос, просто удивительно, юрист, наверное, все сбегать из правительство. но самый удивительный вывод правительство российский федерация: опыт применение российский законодательство свидетельствовать о то, что в настоящий время не требоваться правовой изменение. пока не требоваться. а если потребоваться? соответственно комитет государственный дума, не вникать в быть заключение правительство, поддерживать правительство и предлагать законопроект отклонять. вот здесь очень важный вещь: в сто одиннадцать отзыв субъект российский федерация, различный организация, который в тот или иной мера связывать с космический деятельность, выражать поддержка законопроект и предлагать его принимать. можно соглашаться с заключение наш правовой управление, что законопроект требовать уточнение, изменение нумерация некоторый пункт, исключение статья 2, тщательный юридико-технический доработка, но в заключение нет ни слово о то, что он противоречить какой-либо федеральный закон или что-либо дублировать. заканчивать доклад, мочь сказать, что в ссср быть министерство общий машиностроение - мом так называть, - который объединять более двести предприятие, связывать с космический деятельность и ракета стратегический назначение. потом это становиться рка, в состав который входить цниимаш и "агат". от рка не зависеть деятельность бывший предприятие-гигант мом, например нпо "энергия", кб "машиностроение", кб "салют" и так далее. то же самый и у мы в госдума: нет ни один комитет, который заниматься бы проблема правовой регулирование космический деятельность. стоить только появляться законопроект о космический деятельность, как он начинать передавать из один комитет в другой. даже этот законопроект, касаться вопрос обеспечение безопасность космический деятельность, заниматься комитет по безопасность, хотя законопроект в основное о деятельность рка, а не орган безопасность и министерство оборона, допускать. просто увидеть слово "безопасность" и относить формально к безопасность. давать вспомнить, сколько сила быть прикладывать в свой время депутат, чтобы сохранять орбитальный станция "мир", вспомнить выступление наш коллега-депутат космонавтасевастьянов, вспомнить, как потом мы наблюдать затопление гордость наука станция "мир". и кто оказываться правый? правый оказываться депутат, потому что сейчас сша не хотеть продолжать участвовать в проект мкс, сосредотачивать свой усилие на другой область космический деятельность. я единственный голосовать против ратификация международный договор по мкс и коптев здесь прямо сказать, что американец кинуть мы. и они мы кинуть, абсолютно четко! только он это не понимать, и некоторый другой, так сказать, делать вид, что тоже не понимать. поэтому я призывать депутат поддерживать законопроект. в заключение хотеть сказать, что он касаться очень серьезный интерес, в тот число он, так сказать, зерно в то, что администрация тот субъект, где вестись космический деятельность, иметь право на определенный компенсация при коммерческий пуск. это абсолютно нормальный идея, и к она все равный прийти. даже если вы сейчас тормознуть этот закон, все равно к это надо приходить, потому что этот регион страдать, там падать отделяться часть и прочий, и прочее. правительство в данный случай отстаивать, я казаться, псевдоинтерес центр, так сказать, идея ни с кто не делиться. вообще, в область коммерческий пуск мы надо проводить тщательный ревизия, мы должный посмотреть, что там происходить, что там происходить десять год, потому что коммерческий спутник запускать и по линия военный - он давать право коммерческий деятельность, - и по линия рка. сейчас мы на "кура" идти, там быть запускать, то быть мы вообще выносить наш космический деятельность за свой предел и там она не смочь контролировать. поэтому я считать, что особенно депутат от регион и вообще здравомыслящий депутат должный поддерживать этот законопроект. он абсолютно логичный. и в данный случай правительство напрасно защищать интерес тот корпорация, который очень непрозрачный вести коммерческий деятельность по запуск космический объект, в тот время как население тот район, где быть космодром, где быть космический объект и так далее, никто не заниматься, а ведь оно находиться долгий год, десятилетие, в тяжелый положение и ни копейка с это не получать. большой спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по безопасность геннадий иванович райков. с место. включать микрофон, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, история этот законопроект - она довольно длинный, но постараться докладывать очень короче. сам тема поставлять алексей валентинович правильно, надо дорабатывать она и по этот вопрос принимать законодательный мера. но законопроект быть вносить 9 январь 2002 год, и за два год он проходить очень много деформация, который в иметься сегодня контекст просто нельзя поправлять, просто нельзя переписывать. за этот период, два год (к сожаление, мы очень долго рассматривать законопроект, может, быстро надо рассматривать, я готовый с алексей валентинович написать новый законопроект и вносить), быть принимать ряд закон - "о технический регулирование", "об экологический экспертиза" и так далее, и так далее, - который поглощать многий правовой норма этот проект закон. поэтому комитет по безопасность, который являться головной, комитет-соисполнитель - по оборона, по экология, - естественно, давать отрицательный заключение на данный законопроект. и в тот вид, в который он сегодня быть, несмотря на важность подымать тема, оно просто невозможно дорабатывать во второй чтение. я бы просто рекомендовать депутат, извинять, все-таки тема серьезный, снимать этот законопроект и вносить уже законопроект вновь написать, который соответствовать бы закон, принимать мы за два год.
председательствующий. но решение комитет какой, геннадий иванович?
райков г. и. решение комитет - снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. ну, снимать не мочь комитет.
райков г. и. отклонять.
председательствующий. отклонять законопроект. понятно. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? два рука видеть. давать включать режим запись, мочь быть, еще быть желать. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат островский.
островский а. в. спасибо. у я два вопрос. первый вопрос - к депутат митрофанов. алексей валентинович, не считать ли вы, что постоянный отрицательный заключение комитет государственный дума и правительство на инициатива три фракция, не составлять парламентский большинство, никакой отношение к суть этот законодательный инициатива не иметь, а иметь отношение лишь к политический вопрос? потому что, безусловно, ваш закон логичный, и непонятно, почему он отклонять. и второй вопрос - к уважать геннадий иванович. уважаемый геннадий иванович, вы знать, я хотеть от вы услышать что-то действительно по суть данный предложение, но, к сожаление, услышать лишь формальность, а о суть вы ничто не сказать. хотеть бы все-таки от вы услышать какой-то конкретный вещь с точка зрение законодательство.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. включать микрофон.
митрофанов а. в. я тут хотеть соглашаться с коллега островский: в выступление геннадий иванович уважаемый не прозвучать ни один мотив критика по существо, а прозвучать просто, что проходить два год. да, проходить два год, но в сфера космический безопасность это ничто не менять, понимать? это не акциз на табак и на водка, который мы корректировать, это другой сфера, фундаментальный, и фундаментальный идея, что надо чуть-чуть делиться при коммерческий запуск с регион, - она оставаться, понимать? она с 67-го год висеть в воздух, не сегодня появляться, понимать? я не знать, что изменяться за два год, не услышать ни один замечание по суть, по содержание, по пункт, и считать, что быть основание закон принимать. кроме политический мотив - это не из тот фракция исходить, и правительство не поддерживать, - я ничто здесь не видеть. вот и все, много я ничто не услышать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. ну, первый момент, политический. уважаемый мой коллега островский, я он очень уважать, этот товарищ: безбородов, белоусов, билалов, залепухин - это член фракция "единый россия" (поэтому здесь нефракция какой-то оппозиционный, а депутат из весь фракция), далеко илюхин, митрофанов, родионов... поэтому основной масса - все-таки член фракция "единый россия". второй. чтобы сказать очень короче, брать закон от 27 декабрь 2002 год ј 184-фз "о технический регулирование", в частность, в статья 2 читать: "...безопасность... - состояние, при который отсутствовать недопустимый риск, связывать с причинение вред жизнь или здоровье гражданин, имущество физический или юридический лицо, государственный или муниципальный имущество, окружающий среда, жизнь или здоровье животное и растение...". а в статья 22 законопроект понятие безопасность определять как состояние, при который исключать влияние опасность, создавать угроза нанесение вред жизнь и здоровье. принятый закон понятие определять, поэтому в законопроект, который рассматривать сегодня, понятие безопасность надо изменять в соответствие с понятие, принимать в закон "о технический регулирование". можно приводить и другой пример, я просто не быть этот делать. недаром заключение шесть комитет-соисполнитель отрицательный по каждый пункт этот проект закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". у я вопрос быть и к алексей валентинович митрофанов, и к геннадий иванович райков. в данный законопроект речь идти о внесение дополнение в закон, связывать с последствие вывод в космический пространство и возвращение из космический пространство некоторый баллистический объект, но он совершенно не учитывать никакой новый реалия. речь идти о последствие воздействие на космический пространство, на ионосфера мощный с точка зрение энергетика высокочастотный излучение и возвращение этот высокочастотный излучение на земля, о вызывать дискуссия в печать так называть новый реалия космический оружие, геофизический оружие, поэтому у я такой вопрос: почему в законопроект этот мощный направление не находить свой отражение и быть ли оно включать, мочь быть, год через... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. юрий петрович, это очень качественный замечание, оно такой весьма продвигать. действительно, обсуждаться в последний год много этот вопрос, и мы, конечно, мочь во второй чтение учитывать это, безусловно, это интересный вопрос, надо это учитывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. юрий петрович, я согласный с ваш замечание, оно еще раз подтверждать то, что сегодня, два год спустя, многий реалия уже надо вносить в закон и оговаривать закон, надо это делать. но для это надо снимать с рассмотрение этот законопроект и вносить новый, уже с учет реалия тот время, в который мы жить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. я обращаться к геннадий иванович. человечество изобретать автомобиль, в итог сейчас получать колоссальный трудность проблема. недавно быть международный встреча двадцать государство, который признавать, что зайти в тупик с массовый автомобилизация. человечество не мочь жить и без исследование и освоение космос, но, естественно, такой глобальный направление в наука и техника сопровождаться и риск, отсюда актуальность предлагать законопроект. ко второй чтение многие вещь можно быть бы учитывать, я не сомневаться в это. я вынуждать повторять, геннадий иванович, вы промышленник, я ожидать, что вы начинать с сущностный оценка ситуация в космос, как, с точка зрение комитет, этот проблема надо решать и в чем несовершенство предложение депутат митрофанов. весьма сожалеть, но здесь коллега говорить о то, что ваш доклад быть формализовать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. включать микрофон депутат рыжков владимир александрович. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я только хотеть сказать, что, безусловно, быть рациональный зерно в предложение депутат митрофанов. дело в то, что алтайский край и республика алтай являться территория, куда постоянно падать первый ступень при запуск с байконур, и уже много год регион ставить вопрос перед правительство и федеральный космический агентство о компенсация ущерб. а ущерб абсолютно реальный, и он доказывать уже в суд и так далее. я казаться, что заматывать этот закон не нужно, он надо принимать, дорабатывать, потому что, безусловно, здравый, рациональный зерно в этот законопроект существовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я бы сказать, что у мы кроме байконур быть еще два космодром - плесецк на северо-запад и космодром "свободный" в амурский область, так что быть регион, который страдать от запуск и в который, безусловно, нужно компенсировать ущерб население. а второе, о чем я хотеть бы сказать, - это о предложение комитет: вы, мол, забирать, пожалуйста, законопроект, подрабатывать и вносить новый. а что с новый? опять быть два год тянуть по тот же самый причина? я полагать, что нужно этот законопроект принимать в первый чтение, его вполне можно дорабатывать. если бы правительство вносить законопроект даже намного плохой, он бы принимать. в данный случай это просто дискриминация один субъект право законодательный инициатива по сравнение с другой! предлагать проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п. спасибо. уважаемый коллега, четко понимать содержание вносить дополнение в закон "о космический деятельность", я они полностью поддерживать и считать, что законопроект актуальный и своевременный. мы должный думать о человек, а не только о цель, который мы преследовать, запускать в космос различный объект, быть то военный или коммерческий цель. но я бы хотеть обращать еще раз внимание депутат на исключительно важный вещь, который должный становиться составной часть этот законопроект. речь идти о то, что мы запрещать, подписывать международный соглашение, размещение в космос ядерный объект. и это очень правильно быть сделать, человечество в настоящий время спасать от многий неприятность. но к более страшный эффект, не сопоставимый с эффект от какой-либо другой вид оружие, мочь приводить проводить в настоящий время соединять штат америка разработка в область зондирование верхний слой ионосфера высокомощный излучение на высокий частота и возвращение они на земля в вид частота другой порядок, который мочь быть губительный для биологический объект в любой точка земной шар. причем этот процесс мочь быть управляемый и направлять на уничтожение как человек, так и другой биологический объект, включая животный мир. поэтому этот законопроект нуждаться в дополнение, и я надеяться, когда мы быть вносить поправка, не изменять суть этот законопроект, вносить дополнение во второй чтение. предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать?.. пожалуйста, включать микрофон представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, разгораться дискуссия показывать, что палата действительно заинтересовывать в скорый правовой урегулирование весь вопрос, связанный с осуществление космический деятельность, и в первый очередь с обеспечение ее безопасность. вместе с то в предлагать редакция законопроект, к сожаление, оставлять еще желать хороший, и это несмотря на тот большой работа, который автор, безусловно, проделывать. дело в то, что сейчас мы иметь дело уже со второй или третий редакция законопроект перед рассмотрение он в первый чтение. мы дважды давать заключение на этот законопроект, высказывать в они замечание. часть этот замечание быть учитывать, но в тот же время большой количество этот замечание, как мы видеть, оставаться неучтенный. это не позволять принимать сегодня законопроект. я называть только несколько позиция, который, безусловно, не мочь быть поддерживать. в частность, когда предлагаться определять полномочие и функция два федеральный орган исполнительный власть - это федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность и федеральный орган исполнительный власть по оборона, - норма, который предлагаться в законопроект, прямо противоречить положение конституция российский федерация, нарушать принцип разделение власть, а также противоречить статья федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", согласно который полномочие федеральный орган определяться положение об этот орган, утверждать президент российский федерация или правительство российский федерация, но не федеральный закон. далее. в этот проект, собственно говорить, как и в предыдущий его редакция, содержаться предложение о заключение договор, правовой природа который представляться неясный. речь идти о договор или соглашение о выделение участок территория под район падение отделяться часть и полигон посадка космический объект, в заключение который согласно законопроект должный участвовать федеральный орган исполнительный власть. вот здесь абсолютно непонятно, каков быть функция и полномочие этот федеральный орган исполнительный власть при заключение такой договор: должный ли они сам заключать договор, или какой-то образ содействовать субъект российский федерация, в ведение который находиться этот участок территория, или же иной образ способствовать их заключение. весь это противоречить и гражданско-правовой конструкция, и общеправовой конструкция, который существовать в наш законодательство. хотеть отмечать еще несколько подобный пример. дело в то, что их множество, но уж позволять я перечислять несколько, чтобы у вы потом складываться понимание то, почему правительство считать необходимый отклонять данный законопроект. дело в то, что каждый отдельный из они можно быть бы поправлять ко второй чтение, но их количество явно уже перерасти в качество. например, пункт 2 и 3 статья 1 проект предусматриваться дополнять закон российский федерация "о космический деятельность" положение, по который федеральный орган по космический деятельность и федеральный орган исполнительный власть по оборона не только организовывать, но и проводить работа экспертный комиссия по расследование обстоятельство, установление причина и оценка последствие происшествие при осуществление космический деятельность. но именно на этот орган и возлагать ответственность за этот происшествие. такой образ, это приводить к то, что установление причина происшествие, ответственность за который нести указанный федеральный орган, становиться заниматься экспертный комиссия, организовывать и проводить работа который быть этот же самый федеральный орган.
быть еще ряд замечание. ну например, законопроект предлагаться вводить лицензирование, определяться формат лицензирование космический деятельность в научный и социально-экономический цель. это не являться предмет регулирование данный закон. как вы знать, согласно статья 9 действующий закон космический деятельность подлежать лицензирование в соответствие с законодательство российский федерация и с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
ну например, еще предлагаться дополнять статья 223, определять право член экипаж в пилотировать космический объект. данный положение также не согласоваться с действующий редакция закон, по который право космонавт определяться контракт в соответствие с закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. подобный род противоречие, как я уже говорить, достаточный количество, и в данный вид мы, конечно, не мочь принимать этот законопроект. правительство поддерживать предложение комитет дорабатывать он и рассматривать в качество новый документ, в работа над который, естественно, мы готовый принимать самый активный участие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, после перерыв продолжать обсуждение и проводить голосование. (шум в зал.) уже все, владимир александрович, 12 час. слово по ведение давать вы после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. 12.30, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 392 чело.        87,1%
отсутствовать  58 чело. 12,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  58 чело. 12,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. по ведение слово просить чиркин, но до перерыв я обещать давать слово по ведение рыжков владимир александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься. тогда, пожалуйста, чиркин включать микрофон. (шум в зал.) по ошибка, видимо, нажимать. мы останавливаться на то, что у мы по данный вопрос выступать представитель правительство. у представитель президент не быть вопрос по данный законопроект. нужно ли автор выступать с заключительный слово? нужно. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. включать микрофон.
митрофанов а. в. я думать, что обсуждение этот вопрос показывать его абсолютный важность, и мы увидеть, как уже год он волокититься в государственный дума. вот быть вопрос, который никак не прошибать, это один из такой вопрос. мы сначала делать отдельный закон, потом мы сказать: сделать поправка - и мы сделать поправка. сейчас мы говорить: еще дорабатывать. и в общий, мы так вот возить и возить. в итог все равный сделать, но через пять год. так же быть с ратификация по авиационный суд, то же самый: я предлагать - нет, не то, пятый-десятый... все равный быть делать и никуда не деваться, и только когда правительство вынести это. мы сейчас видеть, конечно, политически очень негативный ситуация, когда фактически один из фракция превращаться в юридический отдел, так сказать, правительство. это совершенно не нужно, не нужно по весь вопрос. если правительство давать отрицательный заключение, это не значить, что весь это правильный, потому что там сидеть юрист. да, единство по глобальный политический вопрос нужно, но по многий тема надо вести дискуссия, полемика с правительство, потому что там быть много всякий интерес. мы призывать правительство: ведь ни один нету документ по безопасность космический объект, ну сделать постановление! постановление же у вы по этот тема тоже нет. вы ничто не делать, вы говорить: вот это не то, это не то. сделать то, что быть то! пожалуйста, давать определять срок: либо вы сделать постановление, либо вы вносить проект закон, свой, об изменение, - пожалуйста, мы не против. но что-то делать! вы весь время говорить: это не то, это не это, но сам ничто не делать в этот сфера. то не менее я считать, что это актуальный вопрос, особенно тема компенсация регион за ведение космический деятельность на их территория, обязательно это должно быть. год использоваться территория, и ничто территория, так сказать, не иметь взамен. это просто удивительный история. а ведь казахстан мы платить! там сидеть назарбаев, он не платить нельзя - да? - за байконур. соглашение, все как положено, то быть чужой мы платить, свой: пойти вон, умирать, жить, так сказать, с копейка доход на свой земля, откуда запускаться на миллион доллар объект космический. и вот такой ужас вообще по весь страна. у мы вот в псковский область... пока я спать в машина, ехать от великий лук до псков, водитель насчитывать: сто восемнадцать фура навстречу идти. каждый на миллион доллар, а вокруг нищий население, который молчать и просить к пенсия двести рубль добавлять. а миллион доллар проходить день и ночь рядом. вот наш картина, да? взлетать ракета - ничто население не получать, идти газопровод - ничто население с это не иметь, потому что они идти в европа, туда качать на миллион доллар. а польша брать за транзит, потому что польша - суверенный государство, мы она обязанный платить, украина брать за транзит, а свой ничто не платить. в отношение свой обсуждать только пенсия: двести - триста рубль, может, давать, может, не давать, так сказать. нет, это гнусный политика, она со время советский союз вестись, к сожаление! это советский постановка: хороший жизнь - в гдр, плохо - в другой страна восточный европа, еще чуть плохо - в прибалтика, а в россия, в средний полоса россия - вообще никакой. мы же пояс этот тогда создавать, в гдр мы же поддерживать искусственно уровень жизнь, хотя мы они побеждать, и надо быть они забирать все, к чертовый мать, и в берлин сделать столица, а они все в сибирь выселять, немец.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста...
митрофанов а. в. я по дело, по дело!..
председательствующий. пожалуйста, выбирать выражение.
митрофанов а. в. да. вот что надо быть сделать! а мы по-другому делать: мы немец создавать хороший жизнь, болгарин, прибалт, в прибалтика быть хорошо, а себя - кое-как, а сам гниль, так сказать, рядом с ракетный полигон и умирать, на полигон капустин яр под волгоград, на алтай получать облучение, в оренбург! плевать на свой! немец беречь, болгарин беречь, беречь прибалт, беречь все, весь беречь и сейчас беречь, казах платить за космодром (как они не платить - они суверенный государство), а свой - пойти к черта. это неправильный политика! вот на это я хотеть указывать. у все все забирать и сам поделить - вот смысл работа лдпр. у все все забирать, весь мы должный, наоборот весь, мы никто не должный, весь мы должный. все под дуло пистолет, и все заплатить. вот в чем смысл. и правительство это не понимать десять год, мы вы разъяснять это каждый день, наш принцип жизнь, а вы ничто не понимать: ля-ля-ля, не то, ни то ни се, нельзя закон, статья 5... логинов говорить: это не разрешаться, мы ничто... ну сделать ваш постановление! но как-то рассчитываться с территория, так сказать, ну что же вы делать-то! что это вообще за линия поведение? мы уже семь год это заниматься, и все равный ничто, ничто вы не хотеть делать. и надо поставлять вопрос по газопровод и по трубопровод: проходить по территория - платить. раз вы зарабатывать, так сказать, огромный деньги в европа, раз... 90 миллиард кубометр газ потреблять германия - так занести, пожалуйста, тот человек, по чей территория это все идти. неправильный совершенно позиция, все идти с советский время, все никак этот психология не переделывать. надо быть националист, надо быть в хороший смысл слово эгоист и наглец, вот так должный поступать тот, кто обладать огромный ресурс: и людской, и природный, и в космос ракета запускать. ведь это позор: запускать на сотня миллион доллар объект в космос, и рядом - нищий население! ну это же позор для страна, так же не должно быть! и весь время это "надо": надо, это секретно, это мы не мочь, этот прикрывать государственный интерес. и сейчас правительство опять идти на повод у тот коммерческихструктура... а ведь уже многий этот ракетный компания тип нпо "энергия" коммерческий структура. вы забывать, что время-то другой. и надо они спрашивать: ребята, сколько зарабатывать и на что зарабатывать? и сказать: поделиться, пожалуйста, с население, рассчитываться, пожалуйста, хватить уже прикрываться то весь этот оборонный интерес, то еще что-то. за весь стоять огромный коммерция, за мкс, за станция "мир". мы каждый год от американец 100 миллион доллар получать, 100 миллион доллар на мкс, живой деньги, возить они, так сказать, туда, в космос, не просто так. а вы привозить в нпо "энергия" и рассказывать сказка про нищета: не мочь никто платить, ничто не получаться. а все на оффшор загонять. что, мы не знать? а космический войско давать разрешение на коммерческий пуск - так командующий иванов вообще все в свой карман полагать. пять год работать, запускать... что он запускать? весь американский спутник. непонятно. никто не видеть этот деньги, все сидеть там на зарплата, весь военный-космический войско, и плакать: вот, у мы ничто нет. а то не менее запускаться спутник. весь этот лавочка надо закрывать, надо весь это контролировать, все делать прозрачный - договор, отчет, контроль. и не забывать, что человек прикрываться интерес оборона, космический техника, а там половина - коммерческий структура, а если государство, государственный структура, значит, директор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. геннадий иванович райков, вы быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
райков г. и. ну, просто два момент по этот вопрос. во-первых, здесьникакого политический вопрос нет, потому что из восемь автор депутат этот созыв четыре - из "единый россия" и быть автор из другой фракция. это один сторона вопрос. я согласный с романов, мой коллега, который я очень уважать, потому что я тридцать год прорабатывать в этот отрасль, вместе с он трудиться. вот законопроект так составлять, что его шесть раз переписывать, и переписывать он еще раз уже просто невозможно. надо просто новый вносить, а существующий законопроект можно, действительно, алексей валентинович, восемь год еще мурыжить, но мы он все равный не принимать. и хотеть бы давать один ремарка. вот вы сказать: "нпо "энергия", да? басаргин - генеральный директор химкинский нпо, я просто за он обидно. недавно у он быть юбилей...
из зал. (не слышно.)
райков г. и. один минутка. нпо "энергия" - это унитарный государственный предприятие. ну что же вы он в коммерческий превращать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, вы не перебивать. пожалуйста, геннадий иванович, продолжать.
райков г. и. поэтому комитет по безопасность и соисполнитель - комитет по оборона и по экология - очень внимательно рассматривать этот вариант закон и предлагать при рассмотрение в первый чтение он отклонять.
председательствующий. спасибо. по ведение, это по этот вопрос. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у мы выступление больше не быть по этот пункт?
председательствующий. нет.
тюлькин в. а. я по ведение относительно выступление господин митрофанов, который сугубо технический вопрос сводить к то, что советский власть виноватый и вообще, так сказать, революция не вовремя начинать... так я хотеть бы отмечать, что при это он и пытаться примазываться к победа советский народ, и говорить, что смысл деятельность лдпр заключаться в борьба с совет. так вот это не надо делать, потому что они тогда воевать-то по другой сторона фронт, вот такой националист, как он, и "эгоист в хороший смысл". ну а в заключение хотеть сказать, что зря алексей валентинович свой не очень умный выступление портить впечатление от неплохой, в общий-то, мысль, который в этот проект все-таки быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о космический деятельность". комитет рекомендовать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 19 повестка день, о проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков об исполнение подпрограмма "строительство и реконструкция следственный изолятор и тюрьма министерство юстиция российский федерация, а также строительство жилье для персонал указанный учреждение на 2002-2006 год". докладывать по доверенность геннадий иванович райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, вы на рассмотрение предлагаетсяпарламентский запрос. он рассматривать комитет по безопасность. автор восемь депутат, который являться член комитет по безопасность. смысл его заключаться в то... вы знать, что в 2002 год система уин быть передавать из мвд в министерство юстиция. быть оформлять постановление, утверждать программа правительство на 2002-2006 год по выполнение ряд обязательство по совершенствование система уголовный-исправительный наказание. определенный действие в этот направление осуществлять, но сегодня 2004 год, проходить два год после то, как принимать постановление по система уин, оставаться два год, чтобы окончательно завершать он исполнение, однако состояние дело в система исполнение наказание далеко не в хороший вид сегодня. запрос касаться практически все, потому что учреждение располагать почти во весь область. в запрос предлагаться правительство давать информация депутат государственный дума о выполнение этот программа на половина этот этап. комитет по безопасность поддерживать этот парламентский запрос. он выноситься на ваш голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? павел владимирович крашенинников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "можно"? пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. алексей валентинович говорить: можно крашенинников выступать? вы говорить: можно.
уважаемый коллега, я думать, что данный парламентский запрос, данный постановление, безусловно, важный. конечно, многие из вы знать, что у мы основной часть следственный изолятор быть построить не просто в прошлый век, в ХХ, они быть построить еще в ХVII, ХVIII, ХIХ век. и хотеть обращать внимание, что бо·льшой часть изолятор у мы в такой состояние. конечно, это отражаться на соблюдение право лицо, который там находиться, и на тот лицо, который работать в этот, с позволение сказать, здание. поэтому, конечно, для мы быть бы принципиально важный получать ответ от правительство о тот, в какой состояние находиться решение вопрос по программа, который оно сам принимать. предлагать поддерживать.
председательствующий. быть ли иной точка зрение? пожалуйста, депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. внимательно ознакомляться с запрос, в общий, не поддерживать он. хотя многий факт, излагать в запрос, являться реальный и вполне конкретный, но от то, что вместо 70 миллион быть выделять 550 миллион рубль, картина существенно не изменяться. этот латание дыра. мы вообще должный подумать об этот система достаточно серьезно, она вообще не реформироваться у мы, по-моему, с 30-х год, ни при один режим, так и оставаться в тот же плачевный состояние. мы в свой время министр крашенинников (не депутат крашенинников, а министр тогда) предлагать выход из этот ситуация, в тот число строительство частный тюрьма, при который минюст в соответствие с закон осуществляться бы контроль. вы отбрасывать этот предложение. мы уже сейчас быстро решать бы многий проблема через частный тюрьма. и инвестор быть, и мы вы предлагать даже место для строительство и инвестор. это мочь бы быть иностранный и российский инвестор, и мы получать бы за несколько год, ну, за десять год, совсем другой система. а так это весь латание дыра и воровство. из этот 550 миллион половина растаскивать, если не много, что-то подкрашивать, подмазывать и опять быть плакаться: туберкулез, резистентный форма, ничто нельзя сделать, так сказать, там пятый, десятый... надо реформировать в целое система. и многий сотрудник, работать в система, кстати, уже с интерес относиться к наш предложение. но опять же, как в история с безопасность космический, как в история с сертификация, как в история сдругой вопрос, вы спать. все равный это быть сделать. через пять десять год быть другой, более свежо мыслящий депутат, они прийти к этот схема, к то, что нужно давать возможность устраивать частный тюрьма и вводить государственный контроль за они, обеспечивать доступ государственный контроль. весь остальное - согласно закон. ведь в закон не написать, что должный по двадцать человек в камера находиться? нет, в закон такой нет. и что половина из они должный болеть открытый форма туберкулез - в закон тоже это нет. в закон говориться о то, что должный быть достойный условие существование, особенно если человек не осуждать еще, если дело его находиться в стадия расследование. и кроме то, нужно действительно сокращать число состав преступление, по который мы лишать человек свобода. по ряд экономический состав не надо предусматривать лишение свобода, надо ограничиваться крупный штраф и так далее. хватить уже все ловить за всякий правонарушение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив также - сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть, конечно, решительно поддерживать этот парламентский запрос, и я просто не понимать, какой тут у мы мочь быть сомнение. у мы существовать общественный попечительский совет уголовный-исполнительный система, по аналогия с то, какой быть при царь над тюрьма. я бессменно являться вице-президент этот совет, куда входить представитель весь политический партия, весь организация. недавно мы избирать президент павел владимирович крашенинников, в бытность который министр юстиция весь это быть создавать и начинать работать. так вот, ситуация вопиять, и, конечно, мы нужно знать, какой видеть правительство решение этот проблема, особенно для детский место лишение свобода, для подростковый. поэтому я предлагать поддерживать этот парламентский запрос и взять на особый контроль ответ на этот запрос, чтобы он не быть традиционно затягивать и не быть неизвестно когда мы присылать. предлагать проголосовать в поддержка проект этот постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать? нет. представитель правительство, президент? нет. вопрос ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о парламентский запрос..."? мнение комитет - поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель агинский бурятский окружной дума член совет федерация бато-жаргал жамбалнимбуев. просить прощение, он здесь? пожалуйста, на трибуна.
жамбалнимбуй б.-ж., представитель агинский бурятский окружной дума, член совет федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я постараться очень короче излагать суть законодательный инициатива, предлагать агинский бурятский окружной дума. она заключаться в то, что в федеральный законодательство в отношение процедура введение в действие закон о бюджет субъект российский федерация иметься разный толкование. так, согласно часть второй статья 5 бюджетный кодекс закон о бюджет субъект российский федерация вводиться в действие с момент его подписание, а согласно пункт 5 статья 8 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" - с момент его опубликование, поэтому суть первый изменение в закон "об общий принцип..." как раз заключаться в то, чтобы устранять данный противоречие. второй изменение заключаться в то, чтобы тридцатидневный срок подача отзыв на проект федеральный закон, который направляться государственный дума в законодательный орган субъект российский федерация, заменять на шестидесятидневный срок. аналогичный просьба представляться законодательный орган власть субъект российский федерация, насколько я известно, неоднократно, и общий количество их перевалить где-то за пятьдесят. почему предлагаться такой норма? дело в то, что этот тридцатидневный срок включать в себя время на получение проект федеральный закон, его анализ, получение заключение, рассмотрение на заседание законодательный собрание и представление в государственный дума. и практика показывать, что, когда законодательный собрание субъект российский федерация работать, как правило, один раз в месяц, все-таки нет возможность качественно рассматривать проект федеральный закон и направлять соответствующий заключение в государственный дума. поэтому быть бы, наверное, логичный все-таки пойти навстречу мы. я просить прощение, вернуться к первый поправка. дело в то, что если мы быть говорить о вступление в сила закон с момент их опубликование, то в отношение закон о бюджет субъект российский федерация, в частность, это никогда в полный мера не исполняться и не мочь быть исполнять только в сила то, что бюджет субъект российский федерация в тот объем, в какой он приниматься, являться огромный многостраничный труд, поэтому обычно публиковаться только тот часть, который касаться доход и расход бюджет субъект российский федерация. поэтому казаться бы более логичный все-таки весь норма, который регулировать бюджетный процесс в субъект российский федерация, привязывать к бюджетный кодекс. вот короче все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. с место. включать микрофон, пожалуйста.
рыжков в. а. предлагаться два изменение. первый - чтобы бюджет регион вступать в сила с момент подписание, а сейчас в закон - с момент опубликование. по конституция не мочь вступать в сила закон неопубликованный, поэтому первый часть отпадать автоматически. кстати, наш федеральный бюджет тоже вступать в сила с момент опубликование, а не с момент подписание. второй. предлагаться давать регион по закон совместный ведение на согласование не тридцать день, как сейчас, а шестьдесят день, то быть два месяц вместо один. мы уже раз восемь голосовать по этот вопрос. последний раз я докладывать о похожий законопроект неделя два или три назад здесь, в государственный дума. и мы уже договариваться еще в прошлый созыв, да и в этот созыв тоже, чтобы этот срок, тридцать день, не менять. давать смотреть трезво на вещь: передпервый чтение - шестьдесят день, два месяц, потом перед второй чтение шестьдесят день, два месяц, в итог - четыре месяц, и закон по совместный ведение нельзя быть принимать в течение один думский сессия, просто невозможно. комитет относиться с огромный уважение, внимание к автор законодательный инициатива, но все-таки мы полагать, что и первый, и второй изменение не мочь быть поддерживать. большинство регион, давать отзыв, поддерживать данный законопроект, но регион традиционно хотеть, чтобы у они быть много время на подача поправка. это понятный совершенно, и по-человечески, и политически. но здесь надо находить все-таки золотой середина: давать регион достаточно время, чтобы они успевать поработать с законопроект, и одновременно нельзя слишком затягивать, останавливать законодательный процесс в государственный дума. неоднократно проводиться рейтинговый голосование, мы голосовать и тридцать день, и сорок пять день, и шестьдесят день, и дума неоднократно уже останавливаться на срок в тридцать день, поэтому менять наш позиция слишком часто, я думать, нецелесообразно. по этот основной причина комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один я видеть, больше нет, да? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к владимир александрович. так получаться, что в комитет по дело федерация и региональный политика только я и еще иванченко леонид андреевич, мы вдвоем отстаивать предложение субъект российский федерация об изменение срок представление заключение по тот или иной законопроект. владимир александрович, уважаемый, вы подтверждать информация наш коллега бато-жаргал, который выступать здесь, что уже много пятьдесят субъект российский федерация обращаться к мы - а это почти два треть уже, - с то чтобы хотя бы до сорок пять день увеличивать этот срок, поскольку они просто технически и организационно не успевать провожать свой сессия и давать так необходимый государственный дума отзыв и заключение по законопроект совместный ведение?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. сергей николаевич, я хотеть вы немного поправлять. не только вы и депутат иванченко за увеличение срок, я хотеть вы напоминать, что лично я на заседание комитет также голосовать за сорок пять день, но в данный случай я докладывать позиция комитет, а не свой личный позиция. а в комитет большинство, как вы знать, проголосовать за сохранение тридцатидневный срок. что касаться второй часть ваш вопрос, относительно число регион, который настаивать на увеличение срок рассмотрение, я иметь сейчас информация только по данный законопроект. сорок два субъект законодательный инициатива из регион поддерживать данный законопроект, то быть мало половина субъект российский федерация, хотя это достаточно большой число регион, а не поддерживать только восемь субъект законодательный инициатива из регион. то быть восемь не поддерживать, а сорок два поддерживать. но то не менее я еще раз мочь повторять то, что я уже сказать: состояться заседание комитет, мы данный законопроект рассматривать и, подчеркивать, это не личный мой мнение, быть принимать решение комитет рекомендовать палата данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово. я владимир александрович приносить свой извинение, действительно, я подтверждать его позиция на заседание комитет. но он докладывать сегодня, и я не понравиться слово, который он не совсем правильно, мочь, подбирать, какой-то заранее подготовить позиция: что вот уже несколько раз голосовать и много нечего голосовать по этот повод. уважаемый коллега, я ведь не просто так задавать этот вопрос. действительно, к мы из месяц в месяц идти инициатива от наш субъект российский федерация, мнение который мы должный учитывать. различный политический составлять в этот парламент или законодательный собрание, и этот человек, наш коллега-депутат, не ставить вопрос о какой-то, я не знать, политический диверсия или какой-то сложный вопрос в чисто организационный план. подробно наш коллега из законодательный собрание расписывать мы временный·е график, когда они мочь проводить обсуждение тот или другоговопрос. мы же, почему-то взять за догма, понимать, этот тридцать день, видеть ли, это правительство надо и администрация президент надо - не хотеть пойти они навстречу. я просто обращаться тогда, владимир александрович, и к вы, давать тогда мы с вы проявлять инициатива, не от фракция, а просто как депутат, давать обращаться к законодательный (представительный) орган каждый субъект российский федерация, чтобы весь восемьдесят семь субъект вносить свой предложение хотя бы о сорок пять день, чтобы они иметь возможность готовить отзыв по предмет совместный ведение. я не знать, как переубеждать свой коллега, какой образ переубеждать свой коллега, мочь, мы туда отправлять на какой-то время, чтобы мы посмотреть, как это происходить на практика: отправлять отсюда, пока доходить - пять день, там два-три день уходить на чисто технический момент, чтобы направлять в комитет или кто-то из депутат на рассмотрение, далеко идти подготовка заключение по тот или другой направлять мы законопроект, а сессия только через месяц быть, и получаться, что срок проходить. после это мы здесь, конечно, мочь вставать и говорить, что половина субъект федерация свой заключение на тот или другой законопроект не представлять, но это ведь, так сказать, механистический какой-то подход, это ущемлять право наш субъект право законодательный инициатива. я бы все-таки предлагать комитет по дело федерация, наверное, другой профильный комитет какой-то рабочий группа, что ли, сделать, собирать этот информация полностью и, в общий-то, отрегулировать этот процесс. сегодня же я предлагать проголосовать за законопроект, представлять агинский бурятский окружной дума, поскольку, что касаться первый вопрос, первый предложение, мы мочь он даже снимать, и я думать, и представитель готовый к этот, а что касаться второй вопрос, ко второй чтение можно записывать норма, - мочь быть, кто-то страшить цифра "шестьдесят", но большинство, у я быть такой данные, все-таки предлагать расширять до сорок пять день, - вносить поправка о сорок пять день. это значительно облегчать подготовка этот заключение в субъект российский федерация и получение их государственный дума. я просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я быть максимально лаконичный. я по тот же основание, который сейчас приводить в качество аргумент сергей николаевич решульский, поддерживать законопроект. мы действительно об это уже говорить, здесь владимир александрович правый, но когда половина субъект официально к мы обращаться с просьба, мы должный это уже услышать. и я уверенный, что мы прийти рано или поздно к то, что при согласование законопроект... при получение официальный отрицательный мнение более чем половина субъект федерация мы вводить вето регион на тот документ, который рассматриваться. но на сегодняшний день мы с вы знать, что субъект федерация не успевать. этот процедура не простой, мы с вы ведь помнить, что правительство российский федерация из более чем семьсот законопроект, который быть направлять он на согласование, вовремя присылать заключение только на шесть. ну так о что говорить тогда! почему мы ставить в неравный положение тот, кто работать в регион? поэтому и я поддерживать мысль, что во второй чтение мы нужно переходить на норма в сорок пять день для то, чтобы субъект федерация мочь рассматривать документ, принимать парламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николайигнатович. вы нажимать не тот кнопочка, вы нажимать "по ведение", а надо "запись на выступление". пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на первый взгляд вопрос, кажется, простой, на самый же дело он, если хотеть знать, жизнеопределять. наш государство иметь федеративный устройство, для россия это так важный, она настолько сложный, по сравнение с англия, франция, германия! климатический, агроклиматический зона у мы очень разнообразный, и традиция, если хотеть, в тот число национальный, не в пример они разный. поэтому знать мнение территория о то или другой законопроект для мы очень важно. там такой же человек, как мы с вы, с высокий образование, не менее образованный, но мы не давать они возможность обсуждать проект закон и высказывать свой мнение. если территория, два треть территория сказать, что закон быть такой, то я бы и не спорить, я бы считать, что это правильный, ибо закон приниматься для человек, он должный устраивать территория. даже если половина проголосовать, мы уже должный внимательно обсуждать ситуация: что-то серьезный, значит, за этот закон стоять. а мы напрочь отвергать мнение территория. ну представлять себя: почта пока еще прийти, а депутат же не каждый день сидеть за стол там, пока собирать они! мы же через неделя следующий законопроект направлять. мочь себя представлять тот сложный положение, в который они находиться. хотя бы законопроект первый чтение мы они направлять бы туда, ну, за сорок пять, за шестьдесят день - это быть бы правильный. не пострадать! десяток год жить без это закон, лишний пятнадцать день прямо что-то изменять в наш жизнь! только на польза дело пойти, если мы понимать, что это очень важный. нельзя, братец, быть такой упрямый. я не мочь вот понимать: владимир александрович рыжков - умный же мужик вроде бы, а слушать он - как же он не мочь понимать?! то более на алтай жить, в отдаленный край. и быть еще алтай тот - горный алтай. ну надо же понимать ситуация, который складываться! я считать, что надо поддерживать законопроект и голосовать не по политический указание, а то у мы, вы знать, как в воровской шайка, когда вор в закон сказать: "так голосовать!" и остальной не иметь право возражать. почему? паханат так решать. нельзя, друг, так! думать и думать о судьба россия надо, о человек, который жить в глубинка, на периферия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель правительство, представитель администрация президент?.. нет. быть необходимость в заключительный слово? быть? пожалуйста, включать микрофон в ложа.
жамбалнимбуй б.-ж. я хотеть очень кратко поблагодарить за столь горячий обсуждение. действительно, это серьезный норма, и ее, конечно, надо править. в интерес плодотворный сотрудничество регион и федеральный собрание это крайне нужный норма, и я вы признательный за такой горячий обсуждение. спасибо.
председательствующий. быть необходимость в заключительный слово у представитель комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 21 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель орловский областной совет народный депутат виктор николаевич еременко. пожалуйста, виктор николаевич.
еременко в. н., представитель орловский областной совет народный депутат. уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс, в статья 539 "договор энергоснабжение". в существующий редакция статья требовать наличие у абонент энергопринимающий устройство, присоединять к сеть энергоснабжающий организация. вот именно требование наличие устройство, присоединять к сеть энергоснабжающий организация, накладывать определенный ограничение на заключение договор энергоснабжение. при реформирование электроэнергетика разделяться функция сбыт и передача электроэнергия, с 1 январь их совмещение не допускаться. да, принятие закон о розничный рынок снимать этот ограничение, снимать не прямо, а посредством принятие другой законодательный акт, но, уважаемый депутат, договор энергоснабжение согласно федеральный закон регулировать не только электроснабжение, но и снабжение тепловой энергия, то быть энергоснабжающий организация являться организация, продавать производить или купить электрический или тепловой энергия. так вот, для договор теплоснабжение нет никакой другой акт, который снимать бы этот противоречие, то быть мы ограничивать разделение функция производство, передача и сбыт тепловой энергия для теплоснабжающий организация. этот противоречие, в общий-то, в жизнь вызывать определенный сложность при заключение договор. конкретно у мы в орловский область дело передаваться в суд, потому что энергоснабжающий организация не мочь приходить к единый мнение, так как по-разному трактоваться вот этот условие законопроект. в красноярский край арбитражный суд рассматривать подобный дело. и в тот же время нет никакой препятствие исключать из статья 539, часть второй, вот этот условие обязательный наличие у потребитель энергопринимающий устройство, присоединять к сеть энергоснабжающий организация. я просить учитывать это и принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы уже слышать из доклад представитель субъект право законодательный инициатива о то, что предлагаться из статья 539, который регулировать договор энергоснабжение, исключать - вот это я и хотеть подчеркивать - такой существенный условие этот договор, как присоединение к сеть энергоснабжающий организация. на самый дело, как представляться комитет, без этот существенный условие в значительный степень просто теряться смысл такой договор. и конечно, мы считать, что абонент, или потребитель, должный быть присоединять к какой-либо сеть, который обеспечивать бы подача он электроэнергия. здесь, я казаться, нет никакой противоречие с тот законодательный акт, который быть принимать при реформирование электроэнергетика, в тот число это не противоречить положение федеральный закон "об электроэнергетика", и, наоборот, как мы казаться, в случай принятие данный закон как раз мочь возникать противоречие в правоприменительный практика. этот мнение наш комитет. аналогичный мнение высказывать комитет, который заниматься электроэнергетика, комитет профильный. и у мы также быть отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? поскольку обсуждение не быть, я думать, заключительный слово не требоваться, да? требоваться? вообще-то, у мы нет такой практика. в порядок исключение в течение три минута заключительный слово. пожалуйста.
еременко в. н. совершенно непонятный аргументация, павел владимирович, ведь закон "об электроэнергетика" предусматривать разделение функция производство, сбыт и передача. при это не допускаться совмещение этот функция с 1 январь 2005 год. энергоснабжающий организация - это организация, продавать энергия, а передача электроэнергия быть отделять от сбыт, то быть наличие у потребитель энергопринимающий устройство, присоединять к сеть энергоснабжающий организация, - это нонсенс с 1 январь 2005 год. и если закон о розничный рынок, который еще только быть принимать, устранять этот противоречие, то в отношение тепловой энергия оно оставаться. и между прочее, в свой отзыв правительство поддерживать наш законопроект. и вы в свой отзыв в отношение договор теплоснабжение никак не отреагировать. у я все.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, вы не надо выступать с заключительный слово? не надо. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? позиция комитет - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 22 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать вопрос без участие ее представитель, поэтому слово предоставляться сразу для содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! сахалинский областной дума вносить в государственный дума законопроект, предлагать дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья под название "занятие проституция": "занятие проституция, то быть вступление лицо любой пол в половой сношение или иной действие сексуальный характер, совершать вне брак с цель получение вознаграждение, наказываться..." и так далее. по мнение комитет, уголовный кодекс не нуждаться в такой род дополнение. более то, такой дополнение не должно быть принимать, поскольку существовать административный ответственность за занятие проституция. а в уголовный кодекс быть два статья - 240-я и 241-я, - один из который, 240-я, предусматривать ответственность за вовлечение в занятие проституция (срок - до восемь год по максимум), а второй, 241-я, предусматривать уголовный ответственность за организация занятие проституция (срок - до десять год по максимум). о занятие проституция, повторять, у мы существовать в кодекс об административный правонарушение статья 6.11, предусматривать ответственность в вид штраф в размер от пятнадцать до двадцать минимальный размер оплата труд. по наш законодательство не мочь одновременно существовать и административный, и уголовный ответственность за один и тот же деяние, поэтому невозможно вводить такой норма в уголовный кодекс, не отменять при это соответствующий норма административный кодекс. но и это делать не следовать, потому что существовать международный конвенция по борьба с торговля человек и с эксплуатация проституция третий лицо 1950 год, согласно который уголовный ответственность мочь быть устанавливать за склонение к занятие проституция другой лицо, эксплуатация проституция, а также за организация и содержание притон для занятие проституция. и кроме то, сам текст предлагать новый статья построить такой образ, что, по суть говорить, уголовный ответственность устанавливаться не за занятие проституция в общепринятый смысл этот слово, а за супружеский неверность, связывать с некоторый корысть. учитывать этот обстоятельство, комитет предлагать отклонять данный законопроект. субъект законодательный инициатива - сахалинский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к уважать петр борисович. петр борисович, вы известный депутат, я это искренне говорить, фамилия ваш известный многий наш избиратель, сам-то вы признавать, что проституция являться антиобщественный явление?
шелищ п. б. безусловно, признавать.
решульский с. н. спасибо, я это и хотеть услышать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. петр борисович, у я такой вопрос. что это, получаться, безграмотность сахалинец, который предлагать то, что уже быть, или это мы что-то неправильно понимать и толковать?
шелищ п. б. ну я бы не хотеть пользоваться такой термин, как "безграмотность", но, безусловно, здесь явный правовой недоработка сахалинский областной дума, поскольку они следовать бы, предлагать статья в уголовный кодекс, одновременно предлагать отменять действующий норма в кодекс административный. я надеяться, что они знать, что один и тот же деяние не мочь быть одновременно и уголовный преступление, и административный проступок. но тут мы мочь бы они и подправлять, это не самый главное в позиция комитет. самый главное то, что, повторять, в соответствие с международный конвенция это уже вопрос идеология, апробировать на уровень мировой сообщество: принимать наказывать тот, кто вовлекать в занятие проституция, организовывать занятие проституция и условие для он, но не тот, кто непосредственно зачастую являться объект эксплуатация или, так сказать, объект совращение, вовлечение и так далее. за это в мир не предусматриваться наказание, в тот страна, который действовать в соответствие с конвенция 50-го год, за это не предусматриваться уголовный ответственность. и я считать, что это правильный.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый петр борисович, на мой взгляд, вы человек очень, как говориться, прагматичный и мудрый. не казаться ли вы, что комитет надо усиливать разъяснительный работа в территория, что, кроме проституция, рэкет и наемный работа, мы и заниматься-то скоро нечего быть? производство не быть при такой политика цена на энергоноситель. ну, чтобы не умирать с голод, надо ж хоть как-то кусок хлеб человек зарабатывать молодой...
председательствующий. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. ясно. я думать, что... я просить прощение, уважаемый коллега, я не помнить, в какой вы комитет... в аграрный? в аграрный комитет, да? я думать, что это близко комитет экономический блок: проводить такой работа и создавать условие для более полный занятость население в наш регион. а мы как раз предоставлять более широкий поле для занятость.
председательствующий. спасибо. присаживаться, петр борисович. быть ли желать выступать? митрофанов. еще быть, да? тогда проводить обсуждение по мотив. пожалуйста, по мотив - депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я думать, что это один из тот вопрос, по который у мы нет понимание. нет обыкновенный здравый смысл. ничто не надо выдумывать. для то чтобы реально бороться с проституция, а проституция - это социальный зло, который, к сожаление, не суметь отменять ни в древний рим, ни в древний греция, ни в советский союз, где она тоже существовать в любой портовый город и в город москва, в крупный город крупный ресторан всегда быть наводнять проститутка, в советский время, замечать... и сейчас нет здравый смысл... единственный способ борьба с этот социальный зло - это отмена всяческий ответственность: уголовный (хотя уголовный отменять), административный - и перенос этот сфера из тень в прозрачный сторона. то быть легализация проституция быть единственный реальный, здравый способ борьба с этот социальный зло, как ни парадоксально. чтобы побеждать дракон, нужно запускать на оно свой дракон, как мы советовать товарищ шварц, другой путь у мы нет. и тогда, создавать нормальный схема - под контроль милиция, врач, в помещение, при отсутствие несовершеннолетний, при проверка всяческий документ и так далее, - мы мочь что-то достигать. тогда весь остальной становиться нелегальный. вот за нелегальный занятие проституция давать действительно жестко наказывать, в тот число и сутенер, весь, кто нелегальный это заниматься, то быть не платить налог, не сотрудничать с государство в этот вопрос. вот они попадать под раздача. а чем больше мы быть увеличивать срок и прочее, тем много они быть платить дань организованный преступность и милиция. это бизнес милиция и организованный преступность, и бизнес не маленький: только в москва - 1 миллиард 800 миллион доллар, 5 миллион в день зарабатываться на этот бизнес, этот данные фсб. это серьезный бизнес, он отдавать милиция и организованный преступность, а это надо забирать у они и поставлять под контроль государство, а весь остальной прижимать достаточно серьезно. должно быть так же, как с алкоголь: существовать легальный продажа спиртной напиток и быть самогоноварение, быть незаконный продажа спиртной напиток. только так. мы же в этот сфера носиться из один крайность в другой: то уголовный ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, аршба отари ионович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть только два рука на выступление. я спрашивать: есть ли желать выступать? быть два рука. сейчас по ход быть увеличиваться список. пожалуйста, депутат аршба - и переходить после это к голосование.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы все-таки здесь законодатель, и я хотеть бы определяться в терминология. проституция - это не антиобщественный, а общественный явление. это как минимум надо понимать, и спор здесь беспредметный. это можно называть социальный зло - тоже дело вкус, но явление этот общественный. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение, пожалуйста, депутат гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в. ну, я хотеть просто по мотив высказываться, потому что, оказываться, действительно не все знать. говорить о социальный зло и тут же...
председательствующий. владимир витальевич, мы уже завершать рассмотрение этот вопрос.
гришуков в. в. я понимать. здесь корень нужно искать в воспитательный сфера.
председательствующий. по ведение хотеть выступать? по ведение не хотеть. выключать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я тоже возражать против то, что вы я не предоставлять слово. я подымать рука, нажимать кнопка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пункт 23 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель народный хурал республика бурятия. доверять представлять законопроект член совет федерация виталий борисович малкин. мы один раз уже переносить рассмотрение в связь с отсутствие докладчик, сегодня он опять нет, мы иметь право рассматривать без докладчик. тогда сразу слушать содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. включать микрофон, пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагаться увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность до один год за нарушение законодательство о производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, соответственно дополнять часть 1 статья 4.5 кодекс, а также увеличивать срок проведение административный расследование по дело о нарушение указанный законодательство до шесть месяц, соответственно дополнять часть 5 статья 28.7 кодекс. в пояснительный записка к законопроект не приводить конкретный пример ни один из указанный обстоятельство при привлечение к ответственность за правонарушение в область законодательство о производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. учитывать концептуальный характер статья 4.5 кодекс и отсутствие анализ правоприменительный практика, подтверждать обоснованность внесение предлагать дополнение, необходимость такой дополнение не обосновывать. можно добавлять следующий. мы предстоять в близкий время, в близкий год мочь быть, рассматривать проект административный процессуальный кодекс, где этот вопрос мочь быть прописывать, поэтому комитет любой усложнение... мы усложнять с вы уголовный судопроизводство, усложнять административный процесс. любой усложнение, я думать, не идти на польза укрепление наш государственность. законопроект проходить правовой экспертиза, на проект получать отрицательный заключение. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? один желающий. пожалуйста, по мотив - алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я в целое поддерживать мнение комитет о то, что надо это отклонять. в принцип, это несущественный вопрос, можно быть бы и увеличивать, конечно, срок давность, но при нынешний загрузка суд, при нынешний ситуация вряд ли здесь что-то возможно. я хотеть поблагодарить наш организационный управление: очень хорошо выстраивать сегодня повестка, она такой, пятничный очень - сначала мы по сизо проходиться и уголовный наказание, потом обсуждать проститутка и эффектно заканчивать оборот этиловый спирт. я думать, что, в общий, после это даже нечего обсуждать, можно расходиться. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. у представитель правительство быть желание выступать? у представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. у мы шесть протокольный поручение, уважаемый коллега. по пять из они у комитет по регламент нет возражение, по шестой быть возражение. я давать слово для обоснование от комитет черемушкин. правильно, олег иванович? хорошо. сейчас первый пять, я они быть объявлять. если возражать быть, то быть тогда предоставлять слово. депутат ближин - комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть возражение, да? пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". любовь федоровна, я казаться, что зампредседатель комитет мосякин с вы договариваться. мы по итог "круглый стол" весь материал располагать и приглашать вы в комитет получать они. вы настаивать на протокольный поручение?
председательствующий. пожалуйста, депутат ближина включать микрофон.
ближин л. ф. нет, я обещать в течение два день, говорить, весь раздавать материал, и поэтому, если весь это быть исполнять, я, конечно, отзывать свой протокольный поручение.
председательствующий. то быть вы отзывать свой протокольный поручение?
ближин л. ф. да, но, если до следующий совещание не быть материал, я просто протокольный поручение повторно вносить.
председательствующий. понятно. спасибо. депутат смолин - комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по безопасность. нет возражение. приниматься. депутат островский - комитет по безопасность, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нет возражение. приниматься. депутат бабурин - комитет по физический культура и спорт. быть возражение. пожалуйста, козловский александр александрович. пожалуйста, включать микрофон.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! у я не возражение, у я предложение о поправка. дело в то, что мировой спорт, международный, и в частность международный олимпийский движение, управляться исключительно общественный организация. применительно к заявка москва исполнитель являться мэрия город москва, и перед международный олимпийский комитет за соответствие все, что делаться в москва, правило и традиция мокнуть отвечать российский олимпийский комитет. но так как общественный организация мы обычно сюда не приглашать, то я предлагать бы приглашать для рассказ о то, что происходить в москва, представитель мэрия город москва. федеральный агентство не должно принимать участие в этот работа, мочь, но не должно и не принимать участие в этот работа. спасибо.
председательствующий. александр александрович, уточнять, пожалуйста, вот по повод протокольный поручение, который вносить, проект который вносить, вы возражать? или вы возражение по данный протокольный поручение не иметь, а хотеть бы расширять он? включать, пожалуйста, еще раз микрофон депутат козловский.
козловский а. а. я с это начинать: я не возражать против суть порученияразобраться в то, что происходить с заявка город москва. но дело в то, что этот работа вести, повторять, мэрия город москва, а не федеральный агентство, и федеральный агентство во весь полнота этот материал не владеть.
председательствующий. понятно, то быть надо быть поставлять на голосование. прежде чем ставить на голосование, я тогда должный давать слово автор. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я как раз и обеспокоить то, что пока битва за то, чтобы олимпийский игра проходить в москва, заниматься только олимпийский комитет и мэрия город москва, в тот время как, если речь идти о столица другой государство, это заниматься и президент, и правительство, и парламент. я уже говорить, что госдепартамент поддерживать, когда конгресс принимать резолюция специальный в поддержка нью-йорк как столица олимпийский игра 2012 год. и я считать, что федеральный агентство должно мы проинформировать, что делать орган власть, что мы предлагать сделать, чтобы мы побеждать в этот конкурс. я уверенный, что этот общенародный дело, а не просто мэрия город москва. поэтому я настаивать на то, чтобы мы такой поручение даль.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный протокольный поручение. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься данный протокольный поручение. второй протокольный поручение депутат бабурин - комитет по безопасность и комитет по международный дело. быть ли возражать? нет возражать. приниматься протокольный поручение. и вот последний протокольный поручение, по он быть возражение комитет по регламент. этот протокольный поручение депутат тюлькин, варенников и савельев. пожалуйста, черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. комитет по регламент не мочь поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. этот несоответствие заключаться в то, что этот статья предусматривать только получение информация, здесь же предлагаться изучать информация, проверять информация. кроме то, в этот протокольный поручение как бы уже даваться оценка: изучать информация по искусственный задержка, проверять информация о неправомерный положительный заключение правовой управление. то быть данный протокольный поручение выходить за рамка статья 60. также комитет по регламент считать, что политический составлять в этот протокольный поручение преобладать. вот в сила весь излагать комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. я не мочь поставлять на голосование этот протокольный поручение, оно не соответствовать регламент. по ведение, пожалуйста, депутат... трое депутат записываться. по ведение - депутат ближин. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. извинять, пожалуйста, я не знать, почему тут высветиться... прощать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. по ведение.
решульский с. н. спасибо. я вот как раз по грамотный протокольный поручение наш депутат ближина. прекрасно написать, прекрасный запрос. но вот я сейчас слышать, что она там передавать этот материал, а ведь у она быть предложение доводить информация до депутат государственный дума. я тоже хотеть бы получать такой информация.
председательствующий. любовь федоровна просить слово по ведение. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. почему я отзывать? потому, что комитет пообещать давать информация, и надо они поверять. у они и так большой объем работа.
председательствующий. спасибо. весь заинтересованный мочь получать этот материал в комитет по социальный политика. пожалуйста, депутат тюлькин, по ведение. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я относительно наш комитет по регламент и организация работа. понятно, что они отклонять...
председательствующий. виктор аркадьевич, по ведение!..
тюлькин в. а. да, я по ведение хотеть сказать, что в тот число быть мысль о несоблюдение регламент. ну пусть бы он сказать, что они, мол, в рабочий порядок проверять, или еще что-то. так ведь нет, у он один задача: на отбой играть! как раз выполнять тот функция, вопрос о который я здесь и подымать: неправовой метод подавление оппозиция.
председательствующий. спасибо. мы переходить к "час заявление". у мы двое записываться на "час заявление". пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть от фракция, не быть. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. запись быть производить как раз с учет этот разворот событие относительно наш протокольный поручение и вообще по складываться в наш государственный дума ситуация. речь идти о то, что технология идейный борьба, идеологический борьба все много и много переводиться в подковерный плоскость и в использование административный ресурс. вот я хотеть бы спрашивать: что нужно делать именно в такой ситуация? ну, казаться бы, быть идейный, идеологический борьба, так ты... ну ладно, вы много, сегодня вы побеждать, но правило как-то надо соблюдать?! ну абсолютно все ясный, что в законопроект о внесение изменение в закон о выходной день весь соль в 7 ноябрь. не касаться бы он! в конец конец никто не возражать против лишний опохмелочный день в зимний каникулы. возражать бы против то, что 2 май все-таки картошка надо сажать. но соль-то в это - в 7 ноябрь! и вот картина: правительство, с который дополнительно требоваться минимум 8 миллиард рубль, в два день быстренько давать положительный экономический отзыв. поскольку вопрос идеологический, коммунист, ветеран в лицо варенников вносить альтернативный законопроект, который не требовать такой дополнительный расход, потому что не вводить дополнительный день, - его все-таки искусственный метод загонять на отзыв правительство! ладно. говорить: так давать отрицательный ответ, ну, отрицательный, не надо положительный. ведь вопрос ясный, как божий день, вопрос насчет потеря: они на порядок мало. нет, держать десять день, двадцать день, а в этот время форсироваться внесение в план, дополнительный день назначаться, протаскиваться законопроект "единый россия" и жириновский, так сказать, вкупе. далеко смотреть. мочь быть, здесь все чистый или как-то?.. правовой управление аппарат дума, наш дума, - где комитет по регламент, быть какой-нибудь деятель еще из он? - давать положительный заключение на он. там написать черный по белый: законопроект не требовать внесение изменение в другой акт, и подписывать все. быть федеральный закон ј 32-фз "о день воинский слава...", и в этот закон написать, что 7 ноябрь - день освобождение москва от польский интервент в 1612 год. спрашиваться: все согласный, что явный, так сказать, диссонанс или нет? так или нет, председательствующий?.. за счет свой время спрашивать. к кто я должный обращаться, к кто мы должный обращаться за правда в данный ситуация? обращаться, ну, в самый высокий орган, в дума. выходить, говорить: разбираться, вот сделать протокольный поручение или как-то еще. ну и что слышать? комитет по регламент говорить: нет, это не соответствовать регламент. ведущий говорить: я не быть ставить на голосование. к кто надо обращаться? ну к кто?! кто отвечать-то?! в данный случай складываться такой впечатление, что вот тот метод руководство - я не знать, насколько они соответствовать, - о который публично, в пресса, докладывать депутат ермолин, выходить из "единый россия", кто-то пытаться перенести и на весь дума. так вот мы с это категорически не согласный и говорить, что, мочь, где-то и быть пастух, который другой управлять, но мы себя управлять вот в такой режим не позволять. вот когда тут о проституция вопрос затрагивать, рассматривать, вообще быть маленький картинка, который этот большой явление хорошо иллюстрировать. вот депутат - как он? - митрофанов говорить: слушать, так у мы общий подход, быть такой отвратительный явление, как проституция, его, значит, запрещать нельзя (масштаб он не волновать, что при советский власть чуть-чуть быть), а мы, говорить, давать-ка это дело легализовать и быть еще с это что-то получать, ввп увеличивать. и в принцип этот подход трансформироваться и в другой сфера, и в политика тоже. они практически легализовать политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. присаживаться. следующий выступать в "час заявление" - заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м. случайно то, о что я быть говорить, прямо относиться к законопроект о внесение изменение в закон "о космический деятельность", который мы успешно проваливать, но сказать можно использовать при разработка новый документ. население хлеборобный алтай по воля обстоятельство и в интерес государство оказываться на передний край страдать от последствие нынешний космический деятельность и ядерный испытание в казахстан в недалекий прошлое. семипалатинский ядерный полигон, космодром "байконур" находиться недалеко от территория алтайский край, причем роза ветер и взлет космический аппарат - в его сторона. с развитие отечественный космонавтика и начало эксплуатация этот космодром территория третьяковский, змеиногорский, черышский район, как и ряд территория республика алтай, кемеровский, новосибирский область, превращаться в место падение часть ракета-носитель. на территория проживание человек становиться сбрасываться компонента ракетный топливо, относиться к отравлять вещество первый и второй класс опасность. этот вещество оказывать крайне отрицательный влияние на природа и здоровье человек. у 90 процент обследовать житель территория, прилегать к район падение отделяться ракета-носитель, выявлять в среднее три-четыре заболевание на один человек. после запуск ракета у многий житель подтрассовый садиться появляться ничто не устранимый головной боль, тошнота, головокружение, боль в сустав, в почка, печень, желудочно-кишечный и сердечно-сосудистый расстройство, на весь планета только на алтай рождаться "желтый ребенок". к это добавляться моментально увядать листва на дерево, пятно выгорать трава, неизвестный происхождение провал в земля, отравление животное и птица. ребенок в школа с труд усваивать учебный программа. молодой специалист не ехать на работа в этот садиться, этот садиться обрекать на вымирание. один слово, человек жить в рукотворный земной ад, общественность край не один год бить тревога по повод этот ситуация. но пробуждать у московский чиновник нормальный человеческий чувство сострадание не так-то просто - на голова их ребенок неливаться гептилы. федеральный космический агентство заявлять: наш дело запускать ракета, а здоровье человек - дело минздрав. а у минздрав нет даже методика оценка влияние последствие космический деятельность на человек и природа, потому что не проводиться глубокий научный исследование - нет средство, а надо-то все пара миллион как минимум. для разрешение проблема потребоваться гораздо много средство, но мы обязанный они выделять, ибо страдать наш человек. требоваться разработка государственный программа ликвидация последствие ракетно-космический деятельность. это первый. второй - проблема пострадавший от ядерный испытание на семипалатинск полигон, от авария на чернобыльский аэс и на производственный объединение "маяк". не быть преувеличение утверждение, что этот человек выполнять тот же функция, что и их соотечественник в великий отечественный война в окоп и на трудовой фронт. они полагать на алтарь безопасность отечество свой жизнь и здоровье, они умирать и продолжать умирать, чтобы мы не погибать. и если мы благодарный человек, то должный быть в вечный долг перед они. но и здесь не обходиться без бездушие чиновник. делаться многое, чтобы не увеличивать средство и льгота пострадавший, а сокращать, не упрощать их получение, а усложнять. например, в бюджет следующий год на семипалатинский программа закладываться в три раз мало, чем в прошлый год. происходить существенный сокращение этот льгота, семипалатинец, чернобылец буквально через суд выколачивать положенный они по закон. в алтайский край из-за нехватка средство ликвидировать медицинский экспертный комиссия по присвоение статус пострадавший от радиационный воздействие. подумать только, за бумажка человек должный ехать в москва!
как известно, у радиация нет граница. доза облучение от семипалатинский полигон, наверняка, еще в больший степень получать житель прилегать район казахстан. сегодня многий из они не по свой воля переселяться в россия, в казахстан они быть признавать пострадать от радиация, в россия они таковой не признаваться за малый исключение, якобы нет государственный соглашение между россия и казахстан. бумага быть, а страдать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это невозможно, потому что в рамка "час заявление" предоставляться пять минута по регламент.
у мы завершать сегодня повестка день. заседание объявляться закрывать. спасибо все за работа! 
