30 июнь 2004


здание государственный дума. большой зал. 30 июнь 2004 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, просить тишина. 28 июнь скоропостижный скончаться юрий александрович брусницын, депутат государственный думыпервый созыв, с 2000 год - первый заместитель руководитель аппарат управлять дело государственный дума и с февраль 2004 год - первый заместитель руководитель аппарат. мы он все очень хорошо знать. я просить почтить память юрий александрович брусницын минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. коллега, перед вы порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать за основа. коллега, если быть вопрос по порядок работа, просить вы записываться. показывать список. махмудов, пожалуйста, ваш предложение.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, с этот трибуна сергей вадимович степашин по просьба депутат обещать подготовить заключение счетный палата по законопроект о льгота. по информация, который мы иметь, такой заключение в госдума направлять. хотеться бы получать этот заключение, если можно. пожалуйста.
председательствующий. оно действительно поступать в государственный дума и быть рассылать руководство и председатель комитет. мы сейчас попросить, чтобы ко 2-му число давать возможность депутат с он ознакомляться. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 28 июнь в электронный средство массовый информация проходить комментарий наш уважаемый президент владимир владимирович путин по законопроект о замена натуральный льгота на денежный компенсация некоторый категория гражданин, в тот число сообщать, что размер компенсация инвалид война увеличиваться в двадцать раз. но мы иметь законопроект, вносить премьер фрадков, где указывать сумма 2 тысяча рубль. в связь с это просьба к комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие и распространять среди депутат государственный дума информация о то, изменяться ли размер предполагать ежемесячный выплата инвалид война относительно обозначать в уже вносить в дума законопроект, или относительно что зафиксировать рост выплата в двадцать раз. просить такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, борис григорьевич, и раздавать в зал протокольный поручение. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика запрашивать в мвд и генеральный прокуратура российский федерация информация о случай межнациональный конфликт на территория приволжский федеральный округ, наказание виновный за противозаконный действие и мера, предпринимать для предотвращение подобный ситуация в будущее. обоснование поздно.
председательствующий. обоснование вы уже в принцип давать. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый депутат государственный дума, сегодня в 12 час в этот зал у центральный трибуна состояться собрание межфракционный депутатский объединение "анти-нато".
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 7 с содоклад быть выступать москалец.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я думать, наш комитет по безопасность не должный проходить мимо информация, касаться полпред в приволжский федеральный округ кириенко. дефолт мы все прекрасно помнить. заявление о то, что другой выход не быть, - это чушь. другой выход быть: никакой дефолт не устраивать, а уходить в отставка. и другой премьер-министр бы здесь позиция сохранять. также непонятный ситуация с то, что транш от мвф приходить, но якобы растворяться где-то в цб. давать призывать к ответственность тогдашний руководитель цб, министр финансы и весь остальной. нельзя так шутить - миллиард доллар!.. мы не мочь находить достаточный деньги для наш ребенок и старик - вот пускай кириенко отдавать. я давать информация в наш спецслужба о то, что он некоторый московский банкир каждый месяц переводить по 2 миллион доллар. что мы американец заниматься, давать с москва и с нижний новгород разбираться здесь! каждый месяц!.. я напрямую разговаривать - да, говорить, переводить, он от мы требовать, и так далее, и в такой дух. вчера комитет по безопасность и по бюджет заниматься наш внутренний деньги, чтобы у мы быть обеспеченный... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы поддерживать протокольный поручение афанасьева, я так понимать, да? решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать 2 июль в дополнение к рассмотрение вопрос, ну, называть он вопрос о социальный льгота - так уже привыкать мы он называть, - приглашать сюда на заседание председатель счетный палата степашин сергей вадимович, поскольку мы счетный палата 4 июнь давать поручение давать мы заключение, и предоставлять он слово в течение десять минута для доклад о результат работа счетный палата именно по этот законопроект, речь идти о межбюджетный отношение. мы всегда практиковать при принятие бюджет в обязательный порядок приглашать сюда председатель или представитель счетный палата для то, чтобы он выступать с такой заключение. насколько я информировать, сергей вадимович степашин готовый приходить и докладывать о результат работа счетный палата.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр промышленность христенко в связь с план строительство высотный дом в москва. я уже касаться этот тема, но этот история последовательно продолжаться. 19 август быть первый аукцион по продажа место на строительство высотный здание, шестьдесят здание собираться строить. обоснование поздно.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два протокольный поручение, любовь константиновна. обоснование поздно, по второй круг.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с рассмотрение 2 июль пакет законопроект о социальный льгота, тоже называть он так, субъект рассматривать этот пакет, и сегодня я мочь сказать, что, в частность, новосибирский область, новосибирский областной совет, новосибирский городской совет, еще ряд совет, высказывать свой негативный отношение к этот законопроект. поэтому я напоминать о наш договоренность до 2 июль распространять среди депутат информация о то, как идти обсуждение этот законопроект в субъект и каков оценка, который давать они законодательный собрание и исполнительный власть субъект российский федерация.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поддерживать предложение локотя. у мы то же самый: в нижегородский область просто не успевать, так сказать, полностью разбирать этот пакет о замена льгота компенсация. и второй. объяснять, пожалуйста, чем обосновывать замена повестка, не успевать просто рассматривать.
председательствующий. близко, пожалуйста, к микрофон, очень плохо слышно.
бенедиктов н. а. взамен прежний порядок работа полагать другой, я не успевать просто разбирать, что тут серьезный, так сказать, изменяться.
председательствующий. не понимать, что вы хотеть сказать.
бенедиктов н. а. мы раздавать порядок работа взамен то, который я полчаса назад получать здесь же. но вот я не успевать просто разбираться, я и спрашивать: что-нибудь серьезный заменять или это технический вещь?
председательствующий. замена докладчик по пункт 10 просто происходить, ничто серьезный не происходить, мочь быть спокойный. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мочь быть, я строить иллюзия, конечно, но рассмотрение бюджет пенсионный фонд в 16 час, в фиксированный время, по предложение комитет просить бы исключать. спасибо.
председательствующий. хорошо. итак, коллега... васильев владимир абдуалиевич, по ведение.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть поручение государственный дума докладывать о ситуация в ингушетия и проходить заседание комитет по безопасность на этот тема. просить предоставлять такой возможность. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, коллега, что касаться заключение счетный палата - предложение депутат махмудов, - вот георгий валентинович боос уже иметь такой заключение, оно действительно прикладывать к документ. к документ, который рассылать ко второй чтение, заключение счетный палата прикладывать. посмотреть внимательно тогда он. борис григорьевич кибирев обосновывать свой протокольный поручение. депутат афанасьева и депутат жириновский обосновывать свой протокольный поручение. просить вы распечатывать и раздавать депутат в зал. анатолий семенович иванов, пожалуйста, обосновывать свой протокольный поручение.
иванов а. с. уважаемый коллега, 3 июнь текущий год конституционный суд признавать не соответствующий конституция ряд положение федеральный закон о трудовой пенсия, ограничивать право на досрочный пенсия для педагог, медицинский работник, который работать в учреждение, не относиться к муниципальный и государственный. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о планировать он мера по решение проблема пенсионный обеспечение указанный категория лицо в соответствие с постановление конституционный суд и этот информация доводить до сведение депутат.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. мы он обсуждать, когда оно быть готовый для обсуждение. по пункт 7 - замена докладчик, просить вы, коллега, записывать. по предложение депутат решульский сергей николаевич. сергей николаевич решульский просить принимать решение сегодня палата о приглашение на рассмотрение проект закон о замена льгота денежный компенсация председатель счетный палата сергей вадимович степашин. быть ли другой точка зрение? ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну я не видеть смысл приглашать председатель счетный палата, поскольку, во-первых, мы получать от он заключение, который быть раздавать со весь документ каждый депутат, с который можно быть ознакомляться. во-вторых, процедура обсуждение этот проект закон достаточно длительный, вчера на совет дума мы она как бы разбирать, это занимать несколько час. то быть я считать, что нет необходимость перегружать мы наш заседание, поскольку у мы повестка быть достаточно плотный и тоже быть очень много вопрос. смысл в приглашение председатель счетный палата я не видеть, потому что это вопрос не компетенция, быть говорить так, счетный палата с точка зрение то, что они должный проверять использование бюджетный средство и в данный случай информировать о то, как они использоваться, но здесь в качество эксперт... тогда надо приглашать и другой эксперт, и мы мочь как бы на это не останавливаться. поэтому я против, просить поставлять на голосование и поддерживать мой точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, два точка зрение: сергей николаевич решульский предлагать приглашать степашин сергей вадимович... пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы действительно поддерживать позиция, который излагать сейчас председатель комитет по регламент. правительство назначать официальный представитель по данный законопроект - это министр финансы алексей леонидович кудрин и министр здравоохранение и социальный развитие зурабов михаил юрьевич. исчерпывающий информация быть давать во время обсуждение этот вопрос именно официальный представитель правительство.
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы непоследовательный, ведь, когда у мы быть степашин, мы он просить, чтобы он подготовить справка именно по этот вопрос, - и сейчас мы отказываться. это не годиться! я считать, что дума должный честь свой блюсти, и, коль мы тогда просить, сейчас надо он приглашать.
председательствующий. спасибо. апарина, по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. я не понимать выступление ковалева. быть хороший принцип - не навредить. ковалев вопрос: если степашин быть участвовать, он навредить ход наш заседание или нет? что плохой быть, если... что вы о он так заботиться: он много время затрачивать и так далее? он навредить наш заседание или это быть полезно? пусть послушать, пусть посмотреть, мы, может, и слово он не давать. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я не понимать, кто бояться перегружать олег иванович, мы или степашин, но счетный палата - это тот орган, с который мы работать. я поддерживать то, что сказать валентин иванович варенников. мы действительно давать поручение, и быть бы логично, если бы мы приглашать он сюда и послушать. пусть зурабов прийти, пожалуйста, но пусть и степашин прийти, пусть счетный палата рассказывать мы и отвечать на наш вопрос. спасибо.
председательствующий. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я никто не бояться, в общий-то, и я так просто по вопрос чувствовать, что плохо слышать я. в данный случай вопрос, который мы рассматривать, не являться прямой компетенция счетный палата. если мы говорить, что степашин должный выступать в качество эксперт, то мы запрашивать у он этот информация и он мы она присылать, достаточно с она ознакомляться, почитать она и сделать для себя вывод. если мы хотеть приглашать и давать слово эксперт - ну, такой в практика у мы практически не быть никогда, - то тогда мы быть приглашать эксперт, так сказать, и другой, и мы мочь как бы это дело, ну, обсуждение, собственно, конкретный закон приводить к борьба концепция, борьба подход и так далее. поэтому в данный случай я не видеть необходимость в приглашение председатель...
председательствующий. все высказываться, коллега. быть высказывать несколько точка зрение. я ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы же не обсуждение закон, сергей николаевич. по ведение, депутат решульский.
решульский с. н. я очень неприятно, что сергей вадимович степашин приравнивать к эксперт. это председатель счетный палата, который заниматься именно контроль за правильный финансирование и расходование бюджетный средство. речь идти о межбюджетный отношение, и я в его информация очень сильно заинтересовывать пункт, где говориться о глава 25 налоговый кодекс, о перераспределение налог на прибыль. все почему-то говорить про льгота, но никто не вспоминать, что здесь 75 миллиард рубль забираться из бюджет регион и передаваться в федеральный бюджет. ну, дорогой друг, мы же надо это все выяснивать, услышать точка зрение и правительство, и в тот же время точка зрение наш контрольный орган российский, не эксперт, а российский контрольный орган! я поэтому и просить он приглашать, чтобы давать он десять минута, много и не потребоваться, и на это, ну, на десять минута... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы 2 июль на обсуждение закон по замена льгота денежный компенсация приглашать председатель счетный палата степашин сергей вадимович? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        83,3%
проголосовать против 25 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   156 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. вообще-то, 226 голос должно быть. сбой какой-то происходить. это не процедурный вопрос, уважаемый коллега, это если бы мы включать в порядок работа приглашение председатель счетный палата... это тот же самый, как голосование о приглашение на "правительственный час". я просить олег иванович ковалев разбираться с наш электронный группа по повод голосование, потому что у они иной точка зрение: что это процедурный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гайнуллин предлагать вернуться и переголосовать по приглашение председатель счетный палата. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        79,9%
проголосовать против 78 чело. 20,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.спасибо. ну, такой унижение председатель счетный палата (счетный палата это орган государственный, подчиненный теперь президент), конечно, мы давно не слышать и не видеть. уважаемый депутат, ну, давать быть хоть немножко честный и смелый. и неужели мы не нужно выслушивать то, что сказать представитель президент, подчиненный он? я просить поддерживать, приглашать степашин, чтобы выслушивать два точка зрение, - логично, нормально, без политика. все.
председательствующий. тюлькин, по ведение. только по ведение.
тюлькин в. а. да, у я по ведение мнение, что вы вести себя, фракция, просто неприлично, поэтому я предлагать другой фракция оставлять вы в единственный число.
председательствующий. кто конкретно, виктор аркадьевич?
тюлькин в. а. "единый россия" и вы в тот число, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в 95-м год, 30 июнь, борис николаевич ельцин снимать степашин, будущий премьера, с пост директор...
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. вот я единственный по ведение записываться. записываться. перед ведущий табло - и каждый давать слово. я просто напоминать, что приглашение любой лицо для участие в обсуждение вопрос наш повестка и предоставление он слово - это чисто процедурный вопрос. процедура быть выполнять.
председательствующий. да.
жириновский в. в. машина не надо мы путать. если у "единый россия" быть другой позиция, то нельзя здесь переголосовывать. просто попросить степашин не приходить, это быть более разумно. в тот план, что мы приглашать он, но вы мочь он попросить не приходить. но нельзя мы идти по такой путь, что любой решение моментально мочь быть отменять.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр. у я просто замечание, любовь константиновна. сейчас быть голосование, и я не понимать, как вот оно быть поставлять. я не хотеть переголосовывать, но нажимать кнопка "за". я хотеть голосовать против.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". я казаться, совершенно не лишний мы завтра внимательно обсуждать этот вопрос, в тот число приглашать степашин как человек, который смочь мы проконсультировать, насколько принятие данный закон отражаться на межбюджетный отношение. поэтому я просить бы "единый россия" не совершать ошибка, поскольку последствие их, я думать, вы, коллега, сам не осознавать.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. поскольку дебаты касаться "единый россия", а предложение прозвучать из мой уста, я считать свой долг сказать и по форма, и по суть. совершенно верно, быть допускать ошибка, где мы не учитывать статья 84 регламент, что это процедурный вопрос. мы вправе вернуться и исправлять этот ошибка, и мы вернуться к это. что касаться суть, то, уважаемый коллега, вы я извинять за некоторый фривольность, но к вы президент приглашать - и вы все равный за этот законопроект не проголосовать, вы все равный не намерен разбираться по суть. а мы достаточно официальный представитель правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. то не менее мы вернуться, чтобы переголосовать. я еще раз ставить на голосование предложение депутат решульский об участие в заседание палата 2 июль степашин сергей вадимович. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        37,4%
проголосовать против 247 чело.        62,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   396 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат тюлькин... пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, обосновывать приглашение депутат христенко на "правительственный час", министр христенко.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать министр христенко на "правительственный час" в связь с программа строительство высотный дом в москва. я уже подымать этот тема. шестьдесят дом собираться построить в москва, причем без дискуссия с общественность, без учет тот факт, который иметь место за прошедший время. дело в то, что в отношение высотный дом нет строительный норма и правило, разрабатывать и проверять год, как это быть в советский время, поэтому мы еще не знать, чем заканчиваться строительство этот дом. это первый. второй. в новый ситуация, какой мы видеть 11 сентябрь в нью-йорк, строить то же самый в москва ну просто глупо и преступно. глупо и преступно! мы видеть, что нет спасение при теракт в высотный дом, нет спасение, и при пожар тоже нет. (выкрик из зал.) это весь ерунда! если быть серьезный пожар, никакой спасение нет, и тысяча человек погибать. и поэтому зачем террорист бегать по ингушетия, они проводить теракт в отношение один высотный дом и добиваться такой количество потеря, который мы не иметь за год война вчечня. вот в чем опасность здесь. я уже не говорить про третий позиция архитектурный облик. ну, это дискуссионный тема, здесь можно спорить. но по первый два позиция спорить невозможно. неужели жажда нажива со сторона московский власть перекрывать весь желание, так сказать, здраво развивать город? поскольку москва являться столица, ее судьба абсолютно не безразличный никто в россия. и все понимать, что от то, что происходить в москва, зависеть ситуация и в регион. я предлагать, чтобы министр христенко рассказывать, по какой строительный норма и правило... существовать ли защита от пожар и от террористический акт, какой роль играть здесь министерство, контролировать ли оно ситуация? 19 август в москва уже собираться проводить аукцион, то быть продавать площадка. после это процесс мочь становиться необратимый, то быть деньги зарабатывать. а кто-то они уже потерять, поэтому сказать: ну как же, фирма потерять деньги, надо уже строить. так мы толкать во весь блуд, кстати говорить. всегда говорить: ну уже все, видеть, дело пойти, назад же отыгрывать нельзя. поэтому я предлагать обсуждать этот вопрос, приглашать христенко на близкий заседание и рассматривать этот вопрос в число первоочередный. мы подставлять столица. два месяц назад я говорить по повод ситуация на кавказ. вы не хотеть слушать - происходить событие в ингушетия.
председательствующий. коллега, быть ли иной точка зрение? кто за то, чтобы 7 июль приглашать на "правительственный час" министр христенко виктор борисович по вопрос, озвучивать депутат митрофанов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. тюлькин виктор аркадьевич, обосновывать протокольный поручение.
тюлькин в. а. два, любовь константиновна. первый - комитет по международный дело. мы принимать документ по милошевич, и, как выясняться, мид не доводить это до парламент другой держава. поэтому просьба соответствующий информация запрашивать. текст протокольный поручение быть раздавать в зал. и второй - комитет по регламент и организация работа государственный дума, который руководить ковалев. мы давать они протокольный поручение - изучать вопрос обеспеченность нормативный площадь заместитель председатель комитет, в тот число посмотреть зависимость от фракционный принадлежность. и вот мы получать отписка практически, где называть абсолютный цифра и никакой анализ нет. так вот, проводить этот анализ за данный комитет, называть следующий цифра. зам не обеспечивать нормативный площадь в "единый россия" на 17 процент, в лдпр - на 28, в "родина" - на 34, в кпрф - на 40. вот закономерность налицо: чем левее позиция, тем мало обеспеченность. и заниматься это комитет по организация работа дума. председатель он ковалев только что выступать, говорить, что он не видеть смысл. он не слышать аргумент. похоже, он не понимать, чем вообще заниматься. поэтому быть предложение: давать протокольный поручение выяснять вот по этот информация причина такой закономерность и докладывать о принимать мера.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. анатолий евгеньевич локоть просить проинформировать о поступление отзыв из субъект российский федерация. они поступать каждый день, поэтому, наверное, мы уже завтра к вечер быть рассылать информация депутат. на вчерашний день поступать более сорок отзыв. но еще сегодня и завтра день. так. снимать с рассмотрение в фиксированный время исполнение бюджет пенсионный фонд. и я, коллега, хотеть бы с вы посоветоваться. владимир абдуалиевич васильев подготовить информация по событие, происходить в ингушетия. быть предложение давать он несколько минута для выступление с этот информация. как вы на это смотреть? после голосование за порядок работа предоставлять слово васильев владимир абдуалиевич. коллега, мы обсуждать весь вопрос. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже не надо. медведев евгений николаевич еще просить слово по ведение... тоже нет. пожалуйста, владимир абдуалиевич васильев. информация относительно поручение государственный дума о ситуация в ингушетия.
васильев в. абдуалиевич. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть проинформировать вы по тот поручение, который государственный дума давать наш комитет. мы проводить заседание комитет в закрытый режим. весь депутат, который хотеть, присутствовать, принимать участие. я они очень признательный за активный работа. на заседание комитет приглашаться представитель наш силовой структура и правоохранительный орган. на заседание комитет быть министр юстиция чайка, заместитель министр внутренний дело чекалин, заместитель директор фсб ушаков и сыромолот, заместитель генеральный прокурор фридинский, заместитель начальник главный оперативный управление генеральный штаб романченко, заместитель секретарь совет безопасность соболев и другой. закрытый режим, как представляться не только я, но, думать, и весь участник, позволять обеспечивать откровенный, я бы сказать, иногда очень критичный и даже резкий разговор на этот тема. совершенно четко быть докладывать ситуация, докладывать ее заместитель министр чекалин, который с первый день событие находиться в ингушетия, и фридинский, заместитель генеральный прокурор, который, по суть, вести и контролировать расследование по данный преступление. из доклад вытекать, что теракт, о который уже все достаточно хорошо информировать, быть действительно серьезный образ спланировать. быть предпринимать попытка захват ряд объект, причем, что существенно, из объект, на который посягать, только один, по суть, быть захватить. потеря на тот день, когда мы слушать вопрос, на 28-е, составлять девяносто три человек, включая сотрудник орган внутренний дело, фсб, минобороны и мирный население. в настоящий время по уголовный дело устанавливать фамилия семьдесят подозреваемый, вестись их розыск. задерживать десять подозреваемый, трое из они арестовывать. проводиться оперативно-розыскной мероприятие. вы знать о то, что непосредственно организовывать этот теракт некто евлоев уничтожать при задержание. я понимать, что сейчас в этот формат время нет возможность детально докладывать о весь ситуация. каждый депутат мочь ознакомляться со стенограмма закрытый заседание. если быть, мочь быть, какой-то вопрос, я готовый на они отвечать, если же вопрос не возникать, то, наверное, сказать бы... если быть вопрос, я готовый отвечать, если нет, я мочь...
председательствующий. нет, у мы только информация, владимир абдуалиевич, только информация.
васильев в. абдуалиевич. тогда отвечать очень короче на тот вопрос, который звучать. первый вопрос. если вы интересно, я просить внимание, потому что этот вопрос уже кто-то комментировать. по ваш поручение, подчеркивать, коллега, по ваш поручение весь депутат и представитель ответственный министерство и ведомство работать. первый, что везде муссироваться, - быть информация упреждать или не быть. весь вы это тоже обсуждать. информация, как показывать заслушивание, во-первых, противоречивый докладываться. во-вторых, приходить к понимание, что этот информация быть, но она не быть столь конкретный. здесь в зала присутствовать человек, который знать, что такой род предупреждать информация идти перманентный и поэтому наступать уже привыкание. четкий и конкретный информация о готовиться теракт не быть. это вот один вопрос. второй момент. почему это мочь происходить? первый. потому, что ингушетия иметь особый режим, вы это знать, длительный время, она не участвовать в этот действие, но влияние со сторона боевик быть очень большой. тот мера, который предприниматься руководство республика, федеральный центр по наведение порядок, вызывать вот этот реакция. удар быть наносить в ночной время по штатный подразделение, который находиться не в усиленный режим несение служба, поэтому, допускать, когда в назрань штурмовать подразделение орган внутренний дело, пятнадцать человек находиться на рабочий место в этот время сутки. концентрация усилие позволять боевик добиваться цель определять, в частность захватить склад с оружие. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир абдуалиевич, сколько надо время еще? но у мы не много пять минута информация. сколько еще нужно время? пять минута еще? пять минута добавлять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
васильев в. абдуалиевич. коллега, вы я извинять, мы весь человек свободный, я вот испытывать сейчас чувство, что многий из здесь присутствовать это не нужный, и испытывать этот чувство совершенно определенно. как председатель комитет и как ваш коллега, говорить: если это не нужный, я даром терять время, я вы серьезно говорить, я не хотеть он у вы отнимать, поверять, я вы очень уважать, поэтому... можно заканчивать? второй момент, о который я говорить: почему не быть оказывать помощь длительный время тот подразделение, который отбиваться от превосходить сила противник? вопрос совершенно правомерный. во-первых, потому, что в мвд быть выводить из строй система связь. она единый, один и не иметь система подстраховка на этот случай, ресурсный не обеспечивать. связь в мвд не быть в этот момент должный. что это значить? в этот условие - ночь, бой в густонаселенный пункт - подтягивать другой сила, и в тот число применять система залповый огонь, быть невозможно без огромный потеря среди гражданский население. вот это тоже надо понимать. теперь о действие. вы знать, что президент на место, по суть, проводить разбор происходить, давать поручение. мы слушать доклад и получать заверение, подчеркивать, мы не ожидать даже это, но, во всякий случай, от чекалин получать заверение, что такой не мочь повторяться сегодня в этот именно регион, и это быть аргументированный. то, что евлоев уничтожать и работать по семьдесят подозреваемый, мы позволять вы докладывать, что ситуация рабочий, работа вестись. быть высказывать ряд предложение и в наш адрес, в тот число и законодательный. быть высказывать ряд предложение и наш депутат. ахмар гапурович завгаев давно уже предлагать создавать комиссия по северный кавказ, и мы не раз здесь обсуждать это. весь присутствующий приходить к понимание необходимость этот. постольку поскольку быть очень много интересный и конкретный предложение, быть принимать решение проект окончательный документ не принимать на тот заседание комитет, а принимать он завтра, обрабатывать вместе с участвовать депутат весь предложение. мой информация заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. присаживаться, пожалуйста. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я удивляться, любовь константиновна, такой важный вопрос, а вы не давать возможность ни задавать вопрос, ни пять минута... это вопрос война и мир, у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключать микрофон. не надо удивляться, у мы не прописывать в регламент такой форма. мы с вы проголосовать и включать информация. обычно такой информация рассылаться у мы по депутатский объединение. мы сегодня в порядок исключение посвящать этот тема десять минута. и владимир абдуалиевич сказать, что, если кто-то интересовать, можно взять стенограмма заседание. коллега, переходить к рассмотрение вопрос 2. законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. с место.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 11 июнь сей год государственный дума принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". законопроект подготовить комитет к третий чтение. как следовать из заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть совершенствование уголовно-правовой норма) в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. в рамка "час голосование", который у мы сегодня предусматривать регламент, просить проголосовать за данный законопроект: принимать он в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о ханты-мансийский районный суд ханты-мансийский автономный округ - югра". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство иванов юрий павлович. с место.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, этот вопрос быть уже предмет наш рассмотрение, он не представляться сложный, это один из тот технический вопрос, который постоянно решаться в предел наш компетенция, - о реорганизация суд, создание новый судно, об упразднение. мы за тот период, который проходить с момент наш первый доклад, вносить поправка юридико-технический характер, в частность быть уточнять, какой образ быть осуществляться финансирование вновь создавать суд. комитет единогласно проголосовать за этот решение, и мы просить он принимать.
председательствующий. здесь быть таблица поправка. наверное, надо проголосовать таблица поправка, да?
иванов ю. п. да, можно проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 4, проект федеральный закон "об упразднение алеутский районный суд камчатский область". доклад также юрий павлович иванов. с место.
иванов ю. п. уважаемый коллега, быть такой счастливый место в наш страна - алеутский район камчатский область, где идти бурный сокращение численность рассматривать уголовный и гражданский дело. это пропорционально связанный с уменьшение количество население. но констатировать следовать: за 2003 год уголовный дело за первый полугодие, допускать, там не быть вообще, а гражданский дело быть всего девятнадцать. однозначно назревать необходимость упразднение такой суд и передача его функция и полномочие близлежащий суд, что и предлагаться в этот законопроект. вместо алеутский районный суд его функция быть выполнять елизовский районный суд камчатский область. вопрос согласовывать и с верховный суд, и с министерство финансы, это не отражаться на состояние правосудие, так что просить поддерживать этот решение.
председательствующий. здесь тоже быть один поправка. сначала голосовать поправка.
иванов ю. п. да, да, быть.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по поправка? нет. просить проголосовать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. юрий павлович, здесь быть проект постановление о принятие законопроект и в третий чтение. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать: принимать данный законопроект в третий чтение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. юрий павлович, и у мы по предыдущий законопроект тоже быть проект постановление о принятие в третий чтение. нет возражение у представитель президент и правительство? коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать: принимать законопроект "охант-мансийский районный суд ханты-мансийский автономный округ югра" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 и 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог оксана генриховна дмитриева. с место быть докладывать? включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. данный законопроект носить технический характер, он уточнять понятийный аппарат - включать понятие "транспортный средство" для использование при применение глава о единый налог на вменять доход, и поправка к он также носить технический характер. в основной весь поправка принимать. поправка правительство (в блок отклонять) по суть учитывать, то быть они по требование правовой управление быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. поэтому, по суть, отклонять поправка нет, а весь принятый носить уточнять характер.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега, по таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. и здесь также иметься проект постановление о принятие данный законопроект и в третий чтение. нет ли возражение у представитель президент и правительство? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34627 и 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация" докладывать валерий васильевич гребенников - первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 17 январь 2001 год государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация". проект вносить быть верховный суд российский федерация. проект предлагаться дополнять статья 35 уголовный кодекс новый часть, часть восьмой, согласно который преступление, совершенный лицо совместно с другой лицо, не подлежать уголовный ответственность в сила возраст, невменяемость или другой обстоятельство, предусматривать настоящий кодекс, признаваться преступление, совершенный группа лицо или группа лицо по предварительный сговор. как указываться в пояснительный записка к этот проект, принятие данный норма должно быть позволять квалифицировать подобный преступление как групповой, исходить из то, что при его совершение этот обстоятельство охватываться умысел виновный, то быть то, кто организовывать этот группа. тогда государственный дума соглашаться с мнение верховный суд и принимать проект в первый чтение, однако он очень долго, как вы видеть, с 2001 год, у мы бродить, не просто лежать, а бродить по разный род обсуждение и совещание, потому что, к сожаление, по этот вопрос, ну, довольно разный позиция высказываться разный и практик, и ученый. причем в самый верховный суд, к сожаление, тоже нет твердый позиция, и мы они отлично понимать, потому что это архисложный вопрос. с один сторона, вроде бы налицо преступный группа, с другой сторона, кодекс твердо и недвусмысленный говорить, что лицо, не достигать определенный, сам кодекс установленный возраст, не мочь быть привлекать к ответственность, значит, не мочь рассматриваться в качество преступник, и поэтому, говорить другой, если в такой преступление принимать участие лицо несовершеннолетний с точка зрение уголовный кодекс, то такой преступление нельзя рассматривать как групповой. у мы иметься заключение правительство, который мы получать уже после принятие проект в первый чтение. правительство не поддерживать такой подход. у мы быть заключение президент, который тоже не разделять такой точка зрение, который быть заявлять в проект, принимать в 2001 год. исходить из весь это, мы в этот год еще раз вернуться на заседание комитет... не раз, а дважды возвращаться к обсуждение этот тема и все-таки приходить к мнение о то, что следовать отказываться от позиция, занимать государственный дума в 2001 год, и этот проект не принимать. соответствующий заключение комитет у вы иметься. решение комитет о предложение государственный дума этот законопроект отклонять вы также раздавать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли выступать представитель президент и представитель правительство? нет. быть ли желание у депутатский объединение выступать по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не возвращать к процедура первый чтение, у мы теперь быть новый норма, по который мы мочь отклонять данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
законопроект отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 7, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, вносить поправка в кодекс об административный правонарушение, касаться он статья 15.2. необходимость внесение такой поправка обусловливать то, что цель этот законопроект являться отмена норма об административный ответственность кредитный организация за невыполнение обязанность по осуществление контроль за кассовый операция клиент. действующий законодательство возлагать на банк ряд обязанность, посредством который реализовываться различный необходимый для общество функция. к такой функция относиться, в частность, валютный контроль, противодействие легализация доход получать преступный путем, контроль за кассовый дисциплина клиент. в тот же самый время расход, связывать с исполнение публичный функция, покрываться за счет прибывать банк, и то самый затрудняться доступ к кредитный ресурс, то быть кредит получать трудно, они дорого. контроль за соблюдение клиент банк правило ведение кассовый операция являться один из наиболее затратный функция, причем особенно остро данный проблема стоять перед крупный банка, который обслуживать сотня тысяча клиент, а соответственно, контроль требовать достаточно большой документооборот, и это занятый многий сотня или тысяча, если учитывать большой количество банк, человек. более то, в настоящий время обязанность банк осуществлять контроль за соблюдение кассовый дисциплина устанавливаться не только не на законодательный уровень, а именно акт центральный банк российский федерация. понятно, что, принимать данный законопроект, мы должный быть, безусловно, вносить поправка и в закон, связывать с центральный банк. такой поправка быть подготовить, и, после то как этот закон быть принимать в первый чтение, к момент его рассмотрение во второй чтение мы уже суметь рассматривать и поправка к закон "о центральный банк...". хотеться бы еще отмечать, что необходимость возложение на банка обязанность по контроль за кассовый дисциплина клиент опровергаться и опыт деятельность иностранный банк практически во весь страна. то быть я хотеть сказать, что исключительно у мы, в российский федерация, на банка возлагать такой обязанность. комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение с учет то, что быть подготовить и на этот неделя вносить соответствующий поправка в закон "о центральный банк...". и кроме то, быть учитывать тот замечание, который быть у комитет по конституционный законодательство, они быть учитывать ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по существо законопроект, предлагать признавать статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение утрачивать сила, необходимо сказать следующий. во-первых, в 1994 год указ президент российский федерация быть предусматривать обязанность банк проводить проверка соблюдение предприятие, учреждение и организация порядок ведение кассовый операция и условие работа с денежный наличность. в настоящий время данный указ признавать утрачивать сила. такой образ, законодательный база, возлагать на кредитный организация обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция, отсутствовать. также следовать отмечать, что и в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." банк россия не вправе требовать от кредитный организация выполнение несвойственный они функция. кроме то, осуществление кредитный организация контрольный-надзорный полномочие в отношение клиент не соответствовать юридический природа взаимоотношение кредитный организация и клиент. по этот причина статья 15.2 кодекс практически и не применяться. исходить из это представляться целесообразный поддерживать предложение о признание ее утрачивать сила. в тот же время мы полагать, что не следовать допускать образование пробел в правовой регулирование и контроль за соблюдение организация или они объединение правило ведение кассовый операция. и видимо, следовать соглашаться с мнение о то, что такой род функция мочь быть возлагать на налоговый орган. при это эффективность осуществление проверка порядок ведение кассовый операция организация (за исключение кредитный организация), проводить представитель налоговый орган, быть существенно высокий эффективность проверка, который проводиться кредитный организация в отношение собственный же клиент, с который они состоять к то же и в гражданско-правовой отношение. одновременно представляться целесообразный предлагать профильный комитет государственный дума рассматривать вопрос о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация", предусматривать наделение налоговый орган право проводить проверка соблюдение налогоплательщик порядок работа с денежный наличность и порядок ведение кассовый операция. и еще конкретно по законопроект. следовать иметь в вид, что в связь с данный проект необходимо вносить изменение в статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, содержать ссылка на статья 15.2. это статья 23.5, 23.6 и 28.3 кодекс. сделать это можно, мы полагать, и в процесс доработка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект принимать в первый чтение и в последующий дорабатывать он с учет сделать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. желающий выступать? со сторона представитель правительство и президент? пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! президентский сторона в отношение этот законопроект действительно готовить свой заключение, действительно мы высказывать ряд замечание, замечание достаточно серьезный и в какой-то мера даже носить концептуальный характер. но с учет то, что мы услышать от вячеслав матусович, что ко второй чтение наш замечание быть учитывать, - а они касаться как раз то, что то, что сейчас предлагаться отрегулировать в административный кодекс, необходимо параллельно решать и в сопутствующий законодательство, в частность в закон о центральный банк, который как раз статья 34 и наделять право регулировать кассовый операция... вот если такой поправка быть подготовить, то тогда мы сейчас пропускать с этот условие законопроект, но во второй чтение мы на это быть обращать очень серьезный внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть ко второй чтение комитет должный подготовить поправка в закон "о центральный банк...". коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, действующий законодательство не предусматривать ответственность за нарушение ряд норма и правило, устанавливать в сфера эксплуатация транспорт и безопасность дорожный движение, а также предупреждение негативный воздействие транспортный средство на окружающий среда. практика требовать, по наш мнение, дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение некоторый новый статья именно в этот аспект. так, в частность, законопроект предлагаться увеличивать размер административный штраф за выпуск в эксплуатация механический транспортный средство с превышение норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо норматив уровень шум. кроме то, законопроект предусматривать установление административный ответственность за выпуск в эксплуатация механический транспортный средство без осуществление контроль за содержание загрязнять вещество в выброс, уровень шум, если такой контроль являться обязательный в сила нормативный документация. далее. угроза экологический безопасность крупный город представлять также массовый неконтролируемый, по суть дело, уничтожение автомобильный и иной механический транспорт газон, другой территория, занимать зеленый насаждение. на сегодняшний день административный ответственность за стоянка автомобиль на газон мочь наступать только лишь по статья 12.19 коап "нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство" в вид штраф до 50 рубль. бессмысленно говорить об эффективность такой норма, поэтому законопроект предлагать усиливать ответственность автотранспортный предприятие и владелец личный автотранспорт, самовольный занимать под стоянка автомобиль газон и другой территория зеленый насаждение. следующий. законопроект предусматриваться дополнительный мера обеспечение безопасность перевозка автомобильный транспорт. проблема такой безопасность иметь сегодня особый актуальность. несоблюдение автотранспортный предприятие и индивидуальный предприниматель устанавливать правило перевозка пассажир и груз, отсутствие контроль за технический состояние автотранспортный парк, а также практически отсутствие какой бы то ни быть инструктаж водитель, обучение водитель приводить к многочисленный авария и гибель человек. вы об это много слышать и видеть в сообщение средство массовый информация. в тот же время деятельность по перевозка пассажир автомобильный транспорт предполагать установление и исполнение особый правило и дополнительный требование к осуществлять ее лицо и предприятие. в этот смысл законопроект предлагать устанавливать административный ответственность должностной лицо автотранспортный предприятие за нарушение установленный правило и требование при осуществление перевозка пассажир. кроме то, предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение юридический лицо и индивидуальный предприниматель правило стоянка и охрана транспортный средство, использовать для перевозка пассажир и груз, если это приводить к отсутствие контроль за использование и технический состояние этот транспортный средство. и наконец, законопроект предлагать устанавливать ответственность должностной лицо за выпуск в рейс транспортный средство с нарушение правило проведение контроль его технический состояние, а также нарушение условие содержание транспортный средство в исправный технический состояние, срок и порядок проведение технический обслуживание и ремонт транспортный средство. мы надеяться, что принятие такой законопроект положительно сказываться на повышение безопасность дорожный движение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на усиление административный ответственность за правонарушение в область охрана окружающий природный среда, дорожный движение и на транспорт. очень сложно оппонировать уважаемый валерий васильевич, но то не менее я оглашать заключение наш комитет. по существо закон можно сказать следующий. закон состоять из четырнадцать предложение о внесение изменение либо дополнение в глава 8, 11 и 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в тот число девять из они касаться статья особенный часть кодекс, а остальной изменение в статья 23.3, 23.29, 23.35, 23.36 и в статья 28.3 кодекс, устанавливать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение. представляться, что на каждый проектировать изменение следовать останавливаться отдельно. первый предложение - об изложение в новый редакция статья 8.22 кодекс, устанавливать ответственность за выпуск в эксплуатация механический транспортный средство с превышение нормативовсодержание загрязнять вещество в выброс либо норматив уровень шум, представляться необоснованный. в соответствие с основной положение по допуск транспортный средство к эксплуатация и обязанность должностной лицо по обеспечение безопасность дорожный движение, утверждать постановление совет министр - правительство российский федерация ј 1090 от 23 октябрь 1993 год, должностной и иной лицо, ответственный за технический состояние и эксплуатация транспортный средство, запрещаться выпускать на линия транспортный средство, иметь неисправность, с который запрещаться их эксплуатация, в тот число с превышение содержание вредный вещество в отработанный газ и их дымность. статья 8.22 кодекс устанавливать ответственность этот должностной лицо за невыполнение указанный обязанность. представляться, что действующий редакция статья охватывать весь случай выпуск в рейс механический транспортный средство с превышение устанавливать норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо уровень шум, производить они при работа, как с осуществление контроль, так и при его отсутствие. такой образ, суть данный правонарушение состоять не в отсутствие контроль, а в сам допуск либо в выпуск в рейс механический транспортный средство с превышение допустимый норматив содержание загрязнять вещество в выброс либо уровень шум, производить они при работа. отсутствие контроль, а равно ненадлежащий его осуществление должностной лицо являться скоро должностной проступок, который влечь дисциплинарный ответственность. на основание излагать данный предложение не мочь быть поддерживать. второй предложение - о дополнение глава 8 кодекс статья 8.23.1, который предлагаться устанавливать ответственность за проезд или стоянка механический транспортный средство в место, отводить под зеленый насаждение, также не поддерживаться, поскольку вопрос правовой регулирование в область благоустройство территория, в тот число и мера административно-правовой защита, относиться к компетенция законодательство субъект российский федерация. третий предложение - об увеличение размер штраф за совершение правонарушение, предусмотренный статья 11.26 "незаконный использование зарегистрировать в другой государство автотранспортный средство для перевозка груз и (или) пассажир", 11.28 "нарушение порядок международный автомобильный перевозка крупногабаритный или опасный груз" и 11.29 "осуществление международный автомобильный перевозка без разрешение". необходимость такой повышение не подтверждать статистический данные, свидетельствующий о распространенность такой правонарушение и целесообразность ужесточение ответственность. следующий предложение - дополнение кодекс статья 11.30, предусматривать ответственность за невыполнение предписание орган российскойтранспортный инспекция в область международный автомобильный перевозка представляться излишний, поскольку в кодекс иметься статья 19.5, устанавливать ответственность за невыполнение в срок законный предписание (постановление, представление) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль). согласно пункт 44 часть 2 статья 28.3 кодекс должностной лицо орган российский транспортный инспекция вправе составлять протокол об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 19.5. предлагать редакция статья 11.31 кодекс предусматривать установление административный ответственность должностной лицо за нарушение условие обеспечение безопасность дорожный движение при осуществление перевозка автомобильный транспорт. поскольку в настоящий время указанный условие федеральный закон не определять, полагать, что для установление ответственность за их нарушение нет правовой основание. кроме то, следовать иметь в вид, что статья 5.27 "нарушение законодательство о труд и об охрана труд" устанавливать ответственность должностной лицо, нарушать или не выполнять норма законодательство о труд и об охрана труд, к то же предусмотренный в она санкция значительно более строгий, чем тот, который предлагать автор законопроект. предложение о дополнение глава 12 кодекс статья 12.19.1 также не мочь быть поддерживать, поскольку по свой содержание проектировать часть частично дублировать содержание статья 12.19 кодекс, устанавливать ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство. кроме то, проектировать статья предусматривать административный ответственность не только за нарушение правило стоянка, но и за нарушение правило охрана транспортный средство, использовать для перевозка пассажир и груз, что не относиться к предмет регулирование глава 12 кодекс, статья который устанавливать ответственность исключительно за административный правонарушение в область дорожный движение, да и как таковой правило охрана транспортный средство федеральный закон не устанавливать. охранительный мера для оставлять без контроль транспортный средство являться уголовно-правовой защита государство весь форма собственность. предлагать автор редакция статья 12.31.1 фактически дублировать статья 12.31, предусматривать выпуск на линия транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, не проходить государственный технический осмотр и с заведомо подложный государственный регистрационный знак или иметь неисправность, с который запрещать эксплуатация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять. законопроект проходить правовой экспертиза. в заключение правовой управление также указываться на озвучивать я иметься недостаток законопроект. на закон поступать тридцать три отзыв из субъект российский федерация, двадцать девять из который за его принятие, четыре субъект - за отклонение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и представитель президент? не желать выступать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос, который стоять в повестка день под номер 14, 24 июнь быть рассматривать на совет дума, и совет дума решать он откладывать. по-видимому, он попадать в повестка день по недоразумение. у я просьба он откладывать.
председательствующий. я бы просить тогда комитет прокомментировать, потому что это комитет подавать подобный предложение в порядок работа. кто от комитет по собственность прокомментировать? никто нет? ну что, переносить тогда по просьба автор? перенос на следующий пленарный заседание. переходить к проект постановление. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лосский юрий васильевич". быть ли замечание по текст постановление? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. следующий постановление - "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о мера по развитие российский судостроительный промышленность". коллега, быть ли вопрос по постановление и требоваться ли доклад? не требоваться. вопрос, возражение, предложение, поправка иметься? нет. у представитель правительство и президент нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2002 год". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить ко второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 23 ноябрь прошлый год. и при его принятие быть указывать на некоторый недостаток, замечание и предложение, который оформлять теперь в вид поправка. указываться, в частность, на необходимость раздельный учет остаток средство бюджет пенсионный фонд, вернее, размер финансовый резерв бюджет фонд и средство пенсионный накопление, что и сделать соответствующий поправка, и появляться дополнительно статья 4 и 5. второй. предполагаться в соответствие с замечание к законопроект, рассматривать в первый чтение, средство пенсионный накопление подробно расписывать в приложение, что и сделать при подготовка законопроект ко второй чтение. далее. в заключение президент российский федерация указываться, что нужно уточнять порядок учет средство, не учитывать в общий и специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо. этот замечание также учитывать. кроме то, уточнять объем средство, не учитывать в общий и специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо. это тоже сделать. и вносить поправка, который носить юридико-технический характер. уважаемый коллега, весь поправка сводить в таблица поправка, рекомендовать принятие и рекомендовать к отклонение. комитет предлагать они вы рассматривать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка рекомендовать к принятие? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. кто за то, чтобы принимать она? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я и комитет государственный дума по собственность не видеть основание для снятие вопрос 14. в прошлый раз из-за неявка докладчик вопрос быть перенести, то быть зафиксировать факт неявка докладчик, перенести рассмотрение вопрос на 25-е число. на совет вопрос быть перенести на сегодняшний день. основание для снятие он нет. я просить предоставлять право докладывать о законопроект и проголосовать по он.
председательствующий. мы не голосовать за его снятие, мы соглашаться с перенос его рассмотрение по просьба медведев павел алексеевич. вы настаивать на то, чтобы мы сегодня он рассматривать? но мы не исключать, комитет представлять... просить тогда находить медведев павел алексеевич, потому что комитет настаивать на рассмотрение данный законопроект. мы не голосовать за это, поэтому я ставить предложение агеев на голосование. кто за то, чтобы пункт 14 рассматривать сегодня? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: не принимать
переносить законопроект, сегодня не рассматривать. переходить к рассмотрение пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума апарина алевтина викторовна. апарина нет в зал второй раз, да? без докладчик. пожалуйста, николай дмитриевич ковалев, просить вы докладывать данный закон. уже раз мы откладывать по этот же причина. ну заканчиваться же съемка камера, поэтому и уходить.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". поскольку нет докладчик вторично, позволять докладывать вы данный законопроект. комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о ветеран". необходимо отмечать, что правовой статус воспитанник воинский часть и юнг как участник великий отечественный война четко определять в статья 2 федеральный закон "о ветеран". в связь с это дополнительный урегулирование порядок определение их статус, законодательный именно определение, не требоваться. представлять финансовый-экономический обоснование к законопроект не в полный мера отражать объем затрата на реализация вносить законопроект, поскольку неизвестно количество человек, который данный законопроект касаться. указанный в текст законопроект перечень условие - автобиографический данные, личный справка, фотография военный год, свидетельский показание ветеран - целесообразный включать в инструкция о порядок и реализация право и льгота ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие, иной категория гражданин, устанавливать федеральный закон "о ветеран", утверждать постановление минтруда российский федерация от 11 октябрь 2000 год ј 69. комитет обращаться с такой предложение к правительство российский федерация. оно в свой заключение также предлагать вносить изменение в вышеуказанный инструкция. из семьдесят четыре поступать в комитет замечание и предложение от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть не поддерживаться законопроект в пятьдесят один. учитывать излагать, комитет не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. добавлять от себя еще раз, что вопрос с правительство российский федерация решать, в близкий время инструкция быть подготовить, и этот вопрос не нуждаться в дополнительный законодательный урегулирование. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. быть ли вопрос к николай дмитриевич.
из зал. нет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. оставаться пока на трибуна, николай дмитриевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. николай дмитриевич, когда мы какой-нибудь статус пробивать, как мы говорить, здесь, в зал... закон - это закон. я что-то даже не понимать, как это понимать: в инструкция правительство прописывать и давать статус новый категория участник? это ведь очень важный вопрос, это именно законодательно нужно делать, а не в инструкция. тогда можно мы вообще все отдавать правительство, пусть они инструкция свой кто-то давать, кто-то не давать статус этот. как это понимать?
ковалев н. д. тамара васильевна, отвечать. во-первых, вы внимательно прочитывать законопроект, вносить ваш коллега и соседка, там как раз определение статус участник война для юнг переадресовываться правительство российский федерация, что совсем я не понятно. теперь отвечать непосредственно на ваш вопрос. статус определять закон. документ подтверждать, на основание который мочь быть принимать этот решение, определять, в тот число и инструкция. инструкция не давать исчерпывающий перечень документ. быть такой формулировка: и иной документ, удостоверять его служба в качество юнга и так далее. какой это документ? а это свидетельский показание, это фотография военный год, это автобиография сорокапятилетний, шестидесятилетний давность - именно то, что написать в этот закон. поэтому нет никакой необходимость законодательно это записывать, весь это решать. и еще. на практика, в депутатский работа я очень часто приходиться подобный род категория человек помогать. и весь вопрос вот этот в практический плоскость решаться достаточно просто: обращение в архив, находить сослуживец, который подтверждать, что они тоже служить, и все. сейчас мы вести речь о законодательный урегулирование вопрос, касаться приблизительно двести человек. комитет по дело ветеран единогласно на свой заседание решать, что, если у кто-то быть проблема признание их таковой, мы браться в индивидуальный порядок весь этот проблема решать и ходатайствовать о присвоение такой статус юнга. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. желающий выступать? макашов альберт михайлович. с место. включать микрофон.
макашов а. м. я воспитанник суворовский училище. старшеклассник, и быть много они, быть снимать с фронт. они быть воспитанник, или сын, полк, с медаль, орден, много такой быть. а тот, который быть юнга и находиться на корабль.. там независимо от то, командир ли корабль, боцман или юнга, - весь они подвергаться одинаковый опасность, потому что... ну, это корабль. и сколько они оставаться?! ну неужели мы сегодня... вот говорить о то, много они или мало. они оставаться мало, и они знать, что не получать какой-то там льгота, то более что все сейчас отменяться. но статус, именно статус участник... ну неужели мы такой жадный? вот сказать: двести человек... да если даже пять человек, то нужно это сделать. а почему закон? да потому, что он прийти к какой-нибудь чиновник, а чиновник сказать: а вот здесь инструкция, это не закон. ну не жадничать, отдавать оставаться старик то, что они заслуживать.
председательствующий. коллега, кто еще хотеть бы выступать? представитель правительство и президент?.. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство полностью согласный с заключение комитет, оно направлять отрицательный отзыв. действительно, данный законопроект полностью ломать юридический структура статья 2 федеральный закон "о ветеран" - один из базовый статья этот закон, - предлагать перечень документ, в соответствие с который правительство должно определять статус воспитанник воинский часть и юнг. по суть дело, подобный род перечень документ не предлагаться для другой категория ветеран и не являться предмет, регулировать данный федеральный закон. поэтому мы все-таки просить поддерживать решение комитет. вопрос этот решаться. и я думать, никакой тяжелый последствие для воспитанник воинский часть и юнг не наступать, поскольку действительно отлаживать система, где реально учитываться и свидетельский показание, и гражданский архив 60-45-летний давность, и подлинный фотография военный год. весь это анализироваться при присвоение соответствующий статус. мы считать, нет необходимость включать в статья 2 закон "о ветеран" данный норма.
председательствующий. заключительный слово не требоваться, николай дмитриевич? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" государственный совет - хасэ республика адыгея доверять представлять депутат госдума николай васильевич демчук. пожалуйста, николай васильевич. нет депутат в зал? отмечать для стенограмма отсутствие докладчик в зал. в следующий раз рассматривать без его участие. (выкрик из зал.) второй раз уже, да? тогда давать без он. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация васильев иван афанасьевич. пожалуйста, иван афанасьевич.
васильев и. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 4 статья 118 регламент государственный дума ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", вносить госсовет - хасэ республика адыгея. суть предложение - поправка в пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" - состоять в запрет пропаганда и распространение религиозный литература, печатный аудио- и видеоматериал и иной предмет религиозный назначение в детский и школьный учреждение, а также через такой форма пропаганда, как частный посещение семья. комитет считать, что данный поправка не мочь быть принимать по следующий причина. во-первых, норма сформулировать такой образ, что, по существо, подразумевать не защита ребенок от возможный негативный последствие религиозный пропаганда, а ограничение право гражданин на свободный распространение религиозный убеждение, что не соответствовать конституция российский федерация. во-вторых, статья 28 конституция провозглашать право свободно и гласно исповедовать свой вера, не подвергаться преследование и дискриминация со сторона государство и общество. признание право каждый свободно действовать в соответствие со свой убеждение означать свобода быть член уже действующий религиозный объединение и издавать и распространять культовый литература и то подобный. действие данный статья связывать со статья 13, 14, 29 конституция российский федерация. в-третьих, в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" достаточно полно перечислять правомочие, который конкретизировать свобода совесть, в тот число касаться ребенок и его родитель. в частность, в пункт 5 статья 3 закон содержаться норма, запрещать вовлечение малолетний в религиозный объединение и обучение их религия вопреки их воля и без согласие родитель или лицо, они заменять. это, на наш взгляд, вполне достаточно для цель, излагать в пояснительный записка к законопроект, в связь с что представляться излишний внесение в действующий закон дополнение. в-четвертых, поправка не учитывать то, что кроме светский, государственный детский и школьный учреждение существовать конфессиональный детский учреждение (воскресный школа, летний лагерь и то подобный). с принятие законопроект деятельность последний быть практически запрещать. в-пятых, запрещать пропаганда и распространение религиозный материал посредством частный посещение семья законодательный путь невозможно, поскольку фактически запрещаться религиозный пропаганда как таковой, место она оставляться лишь в религиозный учреждение. и наконец, в-шестых, сам понимание распространение религиозный литература, печатный и другой материал двусмысленный, поскольку предлагать материал мочь носить просветительский характер, сообщать, например, об история отечество, где значительный роль сыграть традиционный для россия конфессия. в случай введение данный норма возникать необходимость уточнение, какой конкретно печатный, аудио- и видеоматериал считать религиозный. это вносить неопределенность и путаница в действующий федеральный закон и быть препятствовать точный, юридически корректный его применение. и в заключение напоминать, что 10 апрель 2003 год государственный дума быть отклонять аналогичный законопроект, вносить член совет федерация джаримов. в связь с этот комитет быть предлагать субъект законодательный инициатива отзывать данный законопроект. это сделать не быть. официальный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект отрицательный. комитет рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение пункт 1 статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и религиозный объединение", вносить госсовет - хасэ республика адыгея. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, я потом попросить слово еще и выступать по этот законопроект, а к иван афанасьевич я хотеть обращаться с такой вопрос. иван афанасьевич, вы в адыгея быть когда-нибудь?
васильев и. а. нет, не быть.
кибирев б. г. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. иван афанасьевич, если вы знать жизнь, то, наверное, вы должный знать, что традиционный конфессия не заниматься распространение подом, а в основной это делать секта, и в основной весь вот этот продукция и аудио, и видео и так далее - печататься за рубеж. и вопрос мой такой: считать ли вы, отклонять этот закон, что вы защищать право ребенок - у мы ведь быть еще и у ребенок тоже право, - а не только право тот человек, который это делать?
васильев и. а. тамара васильевна, я считать, что наш право, наш ребенок, в общий-то, они защищать конституция и законодательство. а печатание и поступление вот этот литература из-за заграница... вы знать, что согласно законодательство ребенок не иметь право без согласие родитель или попечитель привлекаться к какой-то религиозный направленность.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста, иван афанасьевич. борис григорьевич кибирев хотеть бы выступать. пожалуйста. включать микрофон депутат. с место.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, конечно, очень сожалеть, что отсутствовать основной докладчик - депутат демчук, от адыгея. как человек, много год, десяток год прорабатывать в краснодарский край, в который входить республика адыгея, - а теперь она являться добрый сосед краснодарский край - я хотеть за этот законопроект вступаться, хотеть высказываться в его поддержка, прежде все ссылаться на особенность сам субъект право законодательный инициатива, то быть парламент республика адыгея. адыгея - это многонациональный, многоконфессиальный республика, и, если республика, в который на протяжение исторически длительный период время царить межнациональный мир и межконфессиональный согласие, выступать с такой законопроект, значит, как говориться, допекать. как человек крестить в православие и воспитывать на православный культура, я глубоко уважать право каждый исповедовать любой религия или не исповедовать никакой, но хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что наш государство светский, церковь у мы отделять от государство и тот проблема, который хасэ адыгея вынести на наш рассмотрение, она, конечно, существовать. но беда в то, что мы часто свобода, в тот число свобода религиозный, рассматривать односторонне: быть свобода вести пропаганда, но нет свобода для тот человек, который против этот пропаганда возражать. и вот, к большой сожаление, мы часто в дума именно с такой подход и рассматривать этот закон. на мой память в этот зал мы недавно рассматривать ситуация, возникать в связь с экспансия ватикан, который пытаться на российский территория создавать пять епархия римско-католический церковь, мы не поддерживать тогда, дума не поддерживать наш позиция. я доводиться докладывать в этот зал проект закон законодательный собрание краснодарский край похожий, примерно на аналогичный тема, когда рассматривать вопрос о запрет на распространение литература, который (как тамара васильевна плетнев сказать), как правило, навязываться секта. теперь адыгейский законопроект. смотреть, если родитель не хотеть, чтобы они ребенок в детский и школьный учреждение навязывать религиозный идеология посредством распространение литература в вид аудиоматериал... получаться, они не иметь право не хотеть, а вот тот, кто пропагандировать этот литература, тот право навязывать свой позиция иметь. интересно заключение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: мол, поправка носить двусмысленный характер, потому что под понятие "школа" подпадать, естественно, и воскресный школа, и конфессиональный детский учреждение, где вестись религиозный воспитание и пропаганда, и, мол, это делать нельзя. уважаемый мой коллега, конечно, принятие или непринятие этот закон никакой решающий значение для мировой революционный процесс не иметь, но все-таки уважить республика адыгея, который подымать очень важный для она вопрос, мы должный. законопроект, по мой представление, расширять право гражданин российский федерация, расширять право не только тот, кто вести религиозный пропаганда, но и тот, кто не хотеть она слушать. да, что-то там нечетко, да, вот школа воскресный туда входить или нет, но быть второй чтение, я призывать вы этот законопроект в первый чтение поддерживать. фракция компартия российский федерация проголосовать за этот законопроект, а недочет, который, естественно, иметься в проект, можно легко и свободно устранять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый борис григорьевич! безусловно, если бы этот закон быть адыгейский или краснодарский, вы в свой аргументация быть бы еще более убедительный, но это проект федеральный закон, поэтому действие это закон быть распространяться на весь территория российский федерация. ваш замечание - уважить республика адыгея - как-то даже юридически не очень строго, я думать, что коллега по ваш фракция, наверное, тоже я поддерживать в этот план. а теперь по суть. вот вы много говорить, но давать вчитываться в тот шесть слово, который предлагаться: "запрещаться пропаганда... в детский и школьный учреждение, посредством частный посещение семья". какой второй чтение можно это поправлять, борис григорьевич?! это юридически неточно сформулировать. то быть запрещаться распространение и пропаганда религиозный литература в школьный и дошкольный учреждение посредством, еще раз подчеркивать, коллега, частный посещение семья. никакой второй чтение, никакой поправка этот текст поправлять невозможно! при весь наш уважение к наш коллега из законодательный собрание адыгея этот вещь так регулировать невозможно. мало то что идти фактически нарушение и конституционный норма, и законодательство, мы с вы нарушать самый главное- право выбор свобода совесть. поэтому комитет и принимать такой решение не поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот я сейчас прослушивать внимательно выступление председатель комитет и хотеть сказать, что вот этот голословный утверждение, что этот закон нарушать норма конституция... я не согласный, потому что, еще раз говорить, кроме тот лицо, который иметь право распространять, быть еще основной масса человек - человек, который иметь право слушать это или не слушать. поэтому здесь во второй чтение вполне можно поправлять, потому как там стоять запятая, а запятая очень многое значит. то быть в первый часть предложение должно быть написать о посещение школа, а во второй часть: и еще посредством посещение семья. это два разный понятие. поэтому здесь во второй чтение можно вносить поправка: посещение школа, а в скобка - кроме воскресный, потому что это не государственный школа, это школа, создавать церковь, официальный конфессия, существовать на территория страна. и если вы действительно заинтересовывать в то, чтобы у мы наш религия распространяться - там, где мусульманство исповедоваться, - мусульманство, там, где православие, - православие... но ведь в основной-то распространяться, посмотреть, литература зарубежный, сектантский. на это жаловаться сам церковник. но кстати, они очень мало прилагать усилие к то, чтобы этот безобразие не быть. и хотеть вы приводить пример из свой депутатский деятельность, когда при посещение различный заведение, в тот число и тот, где у мы заключенный... они себя сам там уже церковь строить и говорить: ни один священник наш заманивать не мочь к себя, чтобы он мы вот именно здесь просвещать. и посмотреть этот литература - ничто там об история отечество нет! там в основной говориться о секта - "белый братство" и так далее, разный секта. вот что распространять. а теперь несколько слово о школа. не надо забывать, что у мы светский государство. и ребенок в сила свой возрастной особенность еще не мочь осмысленно воспринимать то, что он говорить, а принимать просто так, на вера. быть родитель - вот они иметь право поводить он в церковь или не водить. а вот распространение этот - это нарушение право, и прежде все право ребенок. поэтому я считать, что этот закон, конечно же, не только адыгея касаться, а весь россия. это федеральный закон, и везде этот проблема существовать. поэтому еще раз повторять: наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово представитель комитет? пожалуйста, иван афанасьевич васильев. с место.
васильев и. а. ну, я считать, что сергей александрович попов, председатель комитет, четко все сформулировать и объяснять. и тамара васильевна сам здесь немножко опять что-то перепутывать, и поменять запятая - это, я считать, какой-то глупость. и она не понимать, не вникать в сам суть, юридический суть этот закон. я считать, что юридический суть здесь невозможно изменять. я считать, что тамара васильевна просто... у она сохраняться, наверное, какой-то ко я любовь еще с предвыборный кампания. комитет поддерживать в этот ситуация мой предложение и комитет и просить отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я делать вы замечание - вы кричать с место. вы сегодня уже кто мочь, то оскорблять. делать вы замечание. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат климов.
климов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться один вопрос повестка день и протокольный поручение. я предлагать перерыв не объявлять в 12 часы, а рассматривать повестка до конец.
председательствующий. спасибо. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - апарина.
апарина а. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я к вы обращаться как к заместитель председатель государственный дума. быть добрый, ну, замечание сделать или иметь в вид следовать: вот здесь законопроект быть заявлять, по который я докладчик. я вы сообщать, что я понятие не иметь и не давать согласие выступать докладчик... я не посмотреть повестка, поскольку считать, как автор законопроект, что надо быть проводить дополнительный согласование и прочее, и прочее. и то, что он появляться сегодня в повестка, - это большой недоразумение. я просить вы сделать замечание, правда, не знать, какой комитет, кто это вносить - я понятие не иметь. я приносить извинение, что так получаться, но так же нельзя, надо же согласовывать с автор законопроект! я считать, он недостаточно быть сегодня подготовить, поэтому я и не знать, что он здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я хотеть вы напоминать, что 11 июнь он также вноситься в порядок работа, и вы быть определять докладчик. сегодня у мы 30-е, время для то, чтобы согласовывать позиция с комитет, быть много чем достаточно. виктор аркадьевич тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я думать, что мы должный выражать неудовлетворение организация работа сегодня. в пятница быть сложный вопрос и опять быть урезание регламент до три минута, один человек - от фракция, и прочее, и прочее. а сегодня мы вроде как и делать нечего. встречаться, до 12 час поработать и расходиться. то не менее данные по пакет весь этот социальный дело плясать, цифра называться самый разный. начинать с единица, возрастать в пять - десять раз, президент говорить - в двадцать раз. вопрос быть к то же степашина, к другой деятель. то быть налицо неудовлетворительный организация работа парламент, прежде все это замечание в адрес комитет по регламент и организация работа и руководство парламент.
председательствующий. спасибо за замечание, но я хотеть этот замечание относить в тот число и к вы, уважаемый депутат. подготовка законопроект, который поступать на совет дума, оставлять желать хороший. это относиться как к комитет, так и к представитель депутатский объединение, который подписывать законодательный инициатива. также хотеть адресовать упрек ваш, виктор аркадьевич, и представитель правительство. очень серьезный запаздывать заключение и отзыв правительство на подавать законопроект. это становиться, к сожаление, система, и мы уже неоднократно это отмечать. я сегодня в зал еще раз просить правительство обращать на этот самый серьезный внимание, иначе мы быть тогда по регламент вынуждать переходить к другой мера и, мочь быть, обходиться без заключение и отзыв. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". курский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать представлять на ваш рассмотрение законопроект курский областной дума о внесение дополнение в федеральный закон от 20 декабрь 2002 год ј 175-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". цель данный законопроект являться внесение в закон "о выборы депутат..." изменение, направлять на установление ограничение право гражданин российский федерация избирать и быть избранный, участвовать в осуществление другой избирательный действие не только в случай признание их суд недееспособный либо содержание в место лишение свобода по приговор суд, но также в случай признание ограниченно недееспособный. законопроект предлагаться устанавливать порядок признание кандидат в депутат государственный дума ограниченно недееспособный в случай наличие у он заболевание, препятствовать осуществление он депутатский полномочие: "для подтверждение отсутствие у кандидат в депутат государственный дума заболевание, препятствовать осуществление депутатский полномочие, проводиться предварительный медицинский освидетельствование кандидат. перечень заболевание, препятствовать избрание в депутат государственный дума, и форма документ, свидетельствовать об отсутствие заболевание, препятствовать избрание, утверждаться федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение". из пояснительный записка к законопроект видный основной мотив, который руководствоваться автор законопроект: здоровье любой человек, независимо от его социальный положение, одинаково защищать государство, и возможный сознательный или неосознанный его ухудшение в результат физический, эмоциональный, психический и другой род нагрузка мочь повлечь обострение хронический заболевание и заболевание латентный характер, что, несомненно, повлиять на способность к нормальный общение, соблюдение общепринятый норма поведение, исполнение и принятие решение от имя и по поручение свой избиратель. уважаемый коллега, указанный законопроект вносить в государственный дума в соответствие с действующий регламент. депутат материал направлять 3 июнь сей год. на законопроект иметься заключение правовой управление, заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. уважаемый коллега, просить рассматривать представлять ваш внимание законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! курский областной дума данные законопроект, по суть дело, вносить два законодательный предложение. суть первый предложение курский областной дума состоять в то, что не только гражданин, признанный суд недееспособный или содержаться в место лишение свобода по приговор суд, не иметь право избирать и быть избранный, а также и гражданин, признанный суд ограниченно недееспособный. вот запоминать этот фраза: ограниченно недееспособный. что можно сказать по этот предложение? в первый очередь мы должный отмечать, что мы, вообще, впервые сталкиваться с такой понятие, как "ограниченный недееспособность". в гражданский законодательство иметься понятие такой, как "недееспособность", "ограниченный дееспособность", но нет понятие ограниченный недееспособность. это же какой, вообще, должный быть недееспособный человек, чтобы быть еще и ограниченный в недееспособность? если даже допускать, что автор перепутывать это с понятие "ограниченный дееспособность", то этот тезис к этот ситуация не подходить. человек мочь быть ограничивать в дееспособность только суд и только в случай, указывать в статья 30 гражданский кодекс российский федерация, что, однако, не мочь повлечь лишение избирательный право, так как в соответствие со статья 32, часть 3, конституция ограничиваться в этот право мочь только недееспособный (вообще, не нужно путать это и с правоспособность) и находиться в место лишение свобода по приговор суд. и расширительный толкование этот перечень не подлежать. кстати, в пояснительный записка к законопроект какой-либо мотив внесение свой предложение автор поэтому, видимо, и не приводить. теперь второй предложение. оно заключаться в то, чтобы закон дополнять требование предварительный медицинский освидетельствование кандидат в депутат государственный дума для подтверждение отсутствие у он заболевание по перечень, который утверждаться бы федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение. конечно, речь идти о тот заболевание, который мочь препятствовать осуществление депутатский деятельность, но сразу отмечать, что уже по формальный признак этот предложение нельзя принимать, так как хотеть дополнять статья 4 пункт 7, а в этот статья пункт 7 уже быть, и совершенно в другой редакция. а по существо предложение хотеть отмечать следующий. в принцип законодательство российский федерация допускать медицинский освидетельствование некоторый категория гражданин. это мочь быть связанный как с вид деятельность, так и с занимать должность. к пример, что касаться судья, быть перечень заболевание, препятствовать назначение на должность судья, и быть в этот часть требование закон "о статус судья в российский федерация". похожий требование содержаться и в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". но сразу должный отмечать, что этот и другой требование, в другой законодательный акт, касаться судебный и исполнительный власть, депутат же государственный дума к они не относиться, и тут даже аналогия нельзя проводить. вопрос тут еще в то, что формирование законодательный ветвь власть связывать с избирательный право (тут можно, однако, обсуждать отдельно член совет федерация, но они не трогать автор законопроект, не быть обсуждать они и я), а избирательный право и конституция, я об это говорить выше, не допускать подобный требование, так как опять же статья 32 конституция говорить, что не мочь быть избирать только лицо недееспособный и находиться в место лишение свобода, остальное - воля избиратель. и явно несостоятельный довод автор проект закон о то, что этот дополнение преследовать цель создавать такой условие для реализация гражданин свой избирательный право, при который на основа равенство возможность, в тот число и физический, достигаться положительный результат. конечно, здоровье - это немаловажный фактор, но не только оно один, на наш взгляд, влиять, как указывать в пояснительный записка, на способность к нормальный общение, соблюдение норма поведение, исполнение и принятие решение. вот в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. пожалуйста, александр петрович, не уходить. депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый александр петрович, вы не мочь бы откладывать немного в сторона вот этот норма закон, на который ссылаться, и все-таки порассуждать с мы, почему у курский областной дума возникать такой предложение - сделать медицинский освидетельствование только депутат государственный дума, а не свой курский областной дума. обращение сделать сюда, из что они исходить и какой довод мочь быть, по-вашему?
председательствующий. махмуд гаджулаевич, вы с мы не быть в предыдущий созыв, от курский область у мы быть депутат федулов, и я полагать, что курский областной дума именно его присутствие подталкивать на создание такой законопроект. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. нет, тут к то, что вы сказать, любовь константиновна, я добавлять нечего.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он во весь фракция быть, начинать с наш. быть ли еще вопрос? нет, коллега. желающий выступать? тоже нет. кто за то, чтобыпринимать данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет отклонять данный законопроект. показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, протокольный поручение я быть весь ставить на голосование, чтобы ни у кто потом не возникать сомнение, соответствовать или не соответствовать они регламент. ну, по протокольный поручение сергей николаевич бабурин сразу говорить, что он нарушать регламент, не размножать и не раздавать протокольный поручение в зал. поэтому я просить вы в пятница, сергей николаевич, это протокольный поручение распространять в зал, потом мы за он проголосовать. далее, коллега, протокольный поручение анатолий семенович иванов. быть ли возражение? кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. анатолий семенович, взамен раздавать, вы поправлять текст. я для стенограмма говорить: взамен раздавать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат тюлькин. просить определяться голосование по его принятие. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, просто, знать, мы уже не знать, какой форма избирать: быть возражение, нет возражение... решать голосовать весь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        39,6%
проголосовать против 162 чело.        60,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат афанасьев ставить на голосование. просить определяться голосование по принятие данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 32,2%
проголосовать против 206 чело.        67,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат кибирев. просить определяться голосование по данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        37,7%
проголосовать против 201 чело.        62,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. наш заседание заканчивать. до свидание. 
