19 январь 2005


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 19 январь. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться шестнадцать депутат. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, что происходить в страна, подтверждать предупреждение, высказывать фракция компартия, когда мы лето голосовать за 122-й закон. у я два вопрос. первый. просить все же уточнять, когда государственный дума быть рассматривать данный проблема и в какой форма. это, борис вячеславович, к вы. и второй. к депутат рогозин и жириновский убедительный просьба: сказать, какой слово верить - то, который быть опубликовывать в понедельник, или то, о который сегодня писать центральный пресса? какой позиция вы занимать в вопрос о доверие правительство?
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка митрофанов.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. у я протокольный поручение комитет по международный дело. при обсуждение я более конкретно сказать о он.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сперва отвечать уважаемый депутат романов. у фракция лдпр одиннадцать год один позиция: никакой доверие ни один правительство! и в качество протест мы не раз покидать зал заседание. мы жестко занимать этот линия, я вы четко говорить об это. а пресса мочь какой-то свой вариант давать, я не знать... теперь я хотеть бы привлекать внимание международный комитет. президент сша грозить расстреливать уже четвертый страна. белград они расстреливать, кабул расстреливать, багдад расстреливать, теперь они скучно - на этот год у они план. у мы быть госплан в страна, и мы подымать страна, сельский хозяйство и промышленность, а у американец свой план - бомбить страна. нужно какой-то заседание проводить, какой-то резолюция принимать в отношение действие американский администрация, потому что это, так сказать, не воровской малина для буш, когда он что хотеть, то и мочь делать - бомбить разный страна. надо все-таки какой-то линия занимать, то более в год шестидесятилетие победа над гитлер. такой маньяк уже быть у мы.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. ну прежде все из уважение к депутат романов хотеть отвечать, что фракция "родина" еще в сентябрь инициировать вотум недоверие правительство, поэтому, безусловно, сейчас мы ставить этот вопрос так же резко, как и рано, и готовый участвовать в этот процедура до конец. второй момент. я хотеть бы сказать, что фракция "родина" быть настаивать на то, чтобы владимир петрович лукин, уполномоченный по право человек, получать право голос в пятница на заседание государственный дума, когда мы быть обсуждать 122-й закон, потому что все-таки речь идти о массовый нарушение право гражданин в российский федерация. и третий, борис вячеславович, к вы личный просьба. у мы подготовить проект постановление, который сегодня быть рассматривать на заседание комитет по труд и социальный политика. у мы быть информация о некий проволочка, хотя уже быть решение правовой управление. просьба все-таки не допускать то, чтобы в пятница на пленарный заседание у мы только один точка зрение обсуждаться. мы хотеть бы, чтобы точка зрение оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение. в настоящий время в регион начинаться процесс реформирование местный телерадиовещание. и судя по то, как он начинаться, ни к что добрый это дело там не приводить. в частность, гтрк "алтай" терять возможность вести тематический программа местный значение: в два раз уменьшаться объем региональный радиовещание, сокращаться штат профессиональный журналист. предлагаться поручать комитет государственный дума запрашивать у вгтрк информация о положение дело в этот область, а самый главное - о мера по проведение свой реорганизация без нанесение информационный ущерб население субъект российский федерация. я думать, что это проблема многий и многий регион наш россия.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я хотеться бы попросить вы о два момент. первый, все-таки прояснивать, быть ли доклад председатель счетный палата степашин перед депутат государственный дума. весь пресса наводнять цифра, и, я казаться, сейчас очень важный момент, для то чтобы проанализировать этот десять год, чтобы понимать, вообще, что происходить и быть происходить в дальнейший. сумма выявлять ущерб даже за 2004 год, цифра, который заявлять в пресса, становиться рекордный - 116 миллиард рубль, а общий сумма приближаться к триллион. ну, нужно понимать наконец, что быть далеко. и второй. я уже говорить на прошлый пленарный заседание по повод план приватизация, принимать правительство на 2005 год. я очень хотеться бы, чтобы весь депутат этот план приватизация получать, и не просто пообъектный, по область, а еще и с комментарий: почему тот или иной объект пойти на приватизация в 2005 год.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. во-первых, мы поддерживать предложение депутат рогозин о то, что уполномоченный по право человек обязательно должный выступать 21-го на пленарный заседание, то более что по закон об уполномоченный он иметь на этот полный право, законный. и второй. борис вячеславович, мы неоднократно говорить о то, что необходимо провожать парламентский расследование по очень острый вопрос общественный жизнь. 10-14 декабрь в башкирия, в город благовещенск, сотрудник милиция устраивать массовый избиение гражданин, много триста человек. и быть данные, что там изнасиловать сорок семь девчонка. там сейчас идти работа комиссия мвд, ной считать, что это недостаточно, поэтому два предложение: первый комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в мвд о ход расследование, о факт и виновник; и второй - предлагать комитет по безопасность создавать парламентский комиссия по расследование событие в благовещенск, республика башкортостан.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". предложение наш фракция "родина" о то, чтобы включать в повестка день на пятница выступление уполномоченный по право человек лукин, уже вносить руководитель фракция. я просто тоже хотеть это по поручение фракция сказать. и мы считать, что это необходимый сделать для комплексный обсуждение весь проблема, связывать с реализация 122-го закон, об отмена льгота.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на два вопрос. первый. все, наверное, слышать о то, что сейчас украина опять подымать вопрос об отмена квота на поставка труба большой диаметр. мы в принцип сделать добрый дело: и девяносто день для регистрация украинский гражданин, и по новый закон, соглашение, о взимание ндс 8 миллиард рубль они подарить, а они к мы опять оборачиваться спина. поэтому, мочь быть, соответствующий профильный комитет заниматься этот вопрос? мы же сейчас искать деньги на обеспечение льгота - вот 8 миллиард, пусть взимать ндс по старый схема. и второй вопрос. сейчас опять быть проходить конкурс "евровидение". вы весь помнить прекрасно, как в прошлый год мы бледно выглядеть. поэтому, мочь быть, комитет по культура давать мы информация, кто сейчас пытаться туда направлять. мочь быть, опять какой-нибудь блатной девочка поехать, без голос, без чувство ритм? обращать на этот внимание хотеть.
председательствующий. спасибо. курьянович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, вот еще один семья наш турист погибать в египет. и у мы еще свежий в память пример гибель российский гражданин, турист, в таиланд. я считать, что соответствующий ведомство, и в тот число министерство иностранный дело и соответствующий структура в правительство, нужно озабочиваться этот вопрос - вопрос безопасность наш турист и отдыхать в зарубежный страна. а где этот режим безопасность не выдерживаться и не соблюдаться, туда наш гражданин не направлять. но если к вопрос подходить более широко, то необходимо туризм и курортный бизнес развивать внутри российский государство - на черноморский побережье краснодарский край и на байкал.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! я бы не хотеть, чтобы я считать параноик, вот по повод преследование губернатор в регион, но то не менее когда европейский средство массовый информация публиковать сведение о то, что уже многий служба и сми заинтересовываться действие губернатор чукотка роман абрамович, а наш парламент, наш власть молчать, то возникать вопрос: кто это выгодный? поэтому я хотеть бы, чтобы в повестка первый заседание фракция "единый россия", потому что на сегодняшний день это единственный партия, который мочь на что-то повлиять в страна, стоять вопрос о роман абрамович.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я в первый очередь хотеть поблагодарить двадцать девять депутат государственный дума, который в минувший пятница, дождаться час политический заявление, дорабатывать свой рабочий день до конец. в связь с это в очередной раз, поддерживать многократный заявление, предложение владимир вольфович жириновский, предлагать пересматривать формат проведение час политический заявление: предусматривать он либо в фиксированный время второй вопрос повестка день, либо в 12.30, для то чтобы этот иметь действительно политический значение. серьезный вопрос, на мой взгляд, по крайний мера в минувший пятница, затрагивать депутат фракция лдпр, но при их озвучивание в зал представитель средство массовый информация уже не присутствовать и оставаться только пятнадцатый часть депутат государственный дума, который смочь услышать тот проблемный вопрос, который подымать депутат фракция лдпр.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. два вопрос. первый. приглашение на "правительственный час" министр сельский хозяйство гордеев. обоснование поздно. и второй. я предлагать проводить внеочередной заседание государственный дума в апрель с обсуждение постановление об итог перестройка и реформа в 1985-2005 год. я считать это принципиально важный вопрос. в апрель мы быть отмечать годовщина апрельский пленум цк кпсс, который полагать начало перестройка. и мы мочь сравнивать, что быть при брежнев, вот в течение восемнадцать год, и что происходить за двадцать год реформа, так сказать, подводить социальный, политический, юридический и иной итог этот двадцатилетие. мы первый пять год говорить: подождать, все быть чуть поздно. потом десять год мы говорить: подождать, потом реформа зарабатывать. но уже двадцать год проходить, этот целый поколение вырастать. и мы должный, наконец, обсуждать и решать принципиально... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в выходной день, уважаемый коллега, я суметь побывать у себя в округ. очень тяжелый впечатление от тот напряженность, который возникать в результат реализация 122-го закон. это, кстати, один из итог вот тот самый перестройка, о который говорить депутат митрофанов. на 24-е число в новосибирск быть заявлять законный акция протест, но начинаться стихийный митинг и демонстрация. 17-го число в результат перекрытие улица титов быть сбивать пожилой женщина, она быть наносить тяжелый увечье, сейчас она лежать в больница. у я на прием быть около пятьдесят инвалид, глухонемой. тяжелый впечатление: пенсия - 1 200 рубль, на работа нигде не брать, и надо ездить на транспорт, платить, а они лишенный этот льгота. считать, что самый радикальный решение вопрос с напряженность, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. во-первых, у я аргументация по спорт. я думать, что комитет по физический культура и спорт совместно с агентство по спорт должный более активно отстаивать интерес наш спортсмен, который в австралия опять незаслуженно обвинять в допинг. то же самый быть во время олимпиада в афины, это продолжаться, быть и рано. я казаться, наш комитет должный более активный позиция занимать в этот вопрос и публично отстаивать интерес наш спортсмен. а во-вторых, у я два протокольный поручение - комитет по безопасность и комитет по информационный политика. я хотеть бы, чтобы комитет по безопасность запрашивать в федеральный служба безопасность информация о то, какой политический партия и какой общественный организация участвовать в организация акция протест (который, безусловно, организовывать сознательно) и кто из коммерческий структура финансировать этот акция. потому что все говорить о то, что кто-то сознательно проводить этот акция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. нет много желающий?.. нет. приступать к обсуждение подымать вопрос. вчера совет государственный дума принимать решение о вынесение на 21 январь вопрос об анализ информация, получать в ход реализация 122-го закон. то быть этот вопрос мы включать в повестка день на 21 январь на 12.30, на фиксированный время, с приглашение министр кудрин и зурабов. депутат афанасьев елена владимировна. протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, кратко обосновывать.
афанасьев е. в. поручать комитет по международный дело представлять депутат государственный дума информация об иметься на сегодняшний день договоренность в вопрос определение граница между россия и латвия, информация об официальный участие гражданин и негражданин латвия, в тот число участник великий отечественный война, в празднование шестидесятилетие победа на территория россия, а также представлять информация о декларация об особый отношение латвия к 9 май и к последствие второй мировой война. дело в то, что уже много два месяц прибалтийский государство какой-то непонятный образ реагировать на приглашение наш президент принимать участие в празднование шестидесятилетие победа. наконец латвия давать свой согласие, но якобы готовить мы в качество "подарок" декларация об особый отношение латвия к этот праздник. скоро все, этот декларация быть носить агрессивный характер даже по сравнение с декларация 96-го год об оккупация. говориться о то, что латвия просить репатриировать с территория свой страна весь гражданин и негражданин латвия, который в свой время, в советский время, быть переселять на этот территория. также просить, чтобы россия возмещать они моральный убыток, понести за год оккупация. и, в общий-то, требовать, чтобы весь этот вопрос быть рассматривать в оон. естественно, мы надеяться на благоразумие весь государство, входить в этот организация, и думать, что этот декларация не быть рассматриваться и приниматься. но то не менее опять со сторона латвия нужно быть ожидать в отношение русскоязычный население репрессия, недомолвка и новый обострение конфликт между русский и латыш. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. вопрос о приглашение владимир петрович лукин в пятница на обсуждение вопрос, связывать с реализация льготный выплата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой точка зрение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный юридический суть этот предложение. как мочь депутат приглашать уполномоченный по право человек? получаться, вы, депутат, нарушать право гражданин. если бы где-то на место кто-то нарушать право наш гражданин и это все проходить через суд, а суд бы ничто не сделать, то как к последний инстанция этот гражданин от себя лично мочь бы обращаться к уполномоченный по право человек. но когда депутат приглашать уполномоченный... тогда вы мандат свой сдавать, идти на работа к он и там через его аппарат защищать право гражданин! вы сюда направлять! это мы он избирать. вы понимать, что он - производный от мы? мы он избирать, а теперь мы он звать, чтобы он мы здесь стегать! ну такой нет ни в один парламент мир! поэтому успокаиваться, фракция "родина", если вы нечего заниматься, идти на митинг вместе с коммунист. а лукин пускай ездить по страна и помогать там, где человек страдать от произвол местный чиновник, а судебный инстанция они не помогать. а здесьот фонарь вы делать, так сказать: заскучать лукин, нечего он делать надо озвучиться. никакой приглашение, никакой слово он! быть его годовой отчет - он положенный отчитываться раз в год, - он перед мы отчитываться. не он мы быть критиковать, а мы он быть критиковать за пассивный работа, как и предыдущий уполномоченный по право человек. вот для это мы он приглашать в указанный время в соответствие с процедура.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я только дополнять сказать владимир вольфович. дело в то, что мы не мочь приглашать уполномоченный по право человек в рамка рассмотрение какой-то вопрос повестка день. это отдельный тема, отдельно включаться в порядок работа государственный дума строго по определенный процедура. и занимать это не мочь десять минута, как говориться в предложение о то, чтобы выступать втечение десять минута. заслушивание уполномоченный по право человек это минимум полтора-два час работа: выступление, аргументация, вопрос, выступление представитель фракция. мы поддерживать предложение владимир вольфович: уполномоченный по право человек мочь освещать этот тема в рамка свой годовой отчет, где он мочь приводить уже факт обращение в судебный инстанция, итог прокурорский расследование и так далее. поэтому мы предлагать не включать в порядок работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, по ведение.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. задорнов по карточка попов. уважаемый коллега, что мы делать? избранный дума уполномоченный в соответствие с закон "об уполномоченный по право человек..." в случай массовый нарушение право человек иметь право на очередной заседание выступать перед парламент. и парламент, который вводить такой право, принимать этот федеральный конституционный закон, в полный соответствие с он должный это сделать, потому что мы действительно наблюдать два неделя массовый, многотысячный протест население. человек уполномочивать собирать информация и докладывать ее парламент как раз тогда, когда мы это вопрос заниматься. что здесь обсуждать? это прямой норма закон.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. я хотеть бы господин жириновский напоминать следующий. он, как член совет дума, должный знать, что господин лукин сам обращаться к совет государственный дума, никто из депутат он не приглашать. поэтому вы ситуация не передергивать, владимир вольфович. вы получать такой же копия письмо, как и весь остальной заместитель председатель государственный дума. и дума должный отреагировать на запрос уполномоченный по право человек, то более в такой кризисный ситуация. делать вид, что ничто в страна не происходить, уже поздно, господин жириновский!
председательствующий. спасибо. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не думать, что владимир петрович лукин мы с вы сообщать какой-то сенсационный данные о то, что происходить в страна, - мы уже два неделя разбираться с тот проблема, который существовать в регион. 21-го число у мы на заседание палата быть зурабов и кудрин. и я полагать, что мы с вы, разъезжаться в округ после заседание и принятие постановление, обязывать быть сам наводить там порядок и потом докладывать, что мы исправлять в ситуация по 122-му закон, какой проблема мы удаваться решать, какой мы не решать, чтобы тогда уже конкретно, конкретный виновник предъявлять претензия и решать какой-то вопрос уже, мочь быть, даже организационный порядок. а сейчас я предлагать: давать успокаиваться и все вместе быть выходить из этот ситуация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение ряд депутат - а именно рогозин дмитрий олегович, рыжков владимир александрович, бабурин сергей николаевич - о приглашение на заседание 21-го число лукин владимир петрович. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: не принимать
не принимать. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по информационный политика. вы он озвучивать в течение минута. распечатывать, раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - вопрос по повод доклад председатель счетный палата. у мы договоренность быть достигать о то, что этот доклад мы заслушивать на весенний сессия. я попросить два комитет - комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по бюджет и налог: в течение неделя, пожалуйста, определяться и предлагать дата. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже доводить до сведение депутат, что годовой отчет председатель счетный палата представлять после то, как он быть у они подготовить и утверждать на коллегия, затем по процедура, предусматривать наш регламент, он рассматривать комитет по бюджет и вносить соответствующий решение озаслушивание этот годовой отчет на заседание палата через совет дума так, как полагать по регламент. судя по тот данный, который мы иметь от счетный палата, я предполагать, что они планировать подготовить годовой отчет в февраль, рассматривать на близкий, мартовский, коллегия и в март уже представлять мы. то быть мы мочь ожидать отчет председатель счетный палата в март. спасибо.
председательствующий. олег иванович, спасибо за разъяснение, просто у алексей геннадиевич быть другой предложение: заслушивать председатель счетный палата по итог приватизация, тот доклад, заслушивание который мы в декабрь перенести на весенний сессия. пожалуйста, еще раз ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. просить прощение, я просто... уже быть договоренность со счетный палата, что вот этот тема - об итог приватизация - быть представлять отдельный большой раздел в отчет председатель счетный палата. такой договоренность со счетный палата быть, и они это именно так готовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. то быть это, я так понимать, март, с дата мы определяться.
рыжков владимир александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, содержание его понятно, он надо распечатывать, и быть определяться по он.
заявление иванов сергей владимирович мы принимать к сведение, так же как и заявление курьянович николай владимирович и овсянников владимир анатольевич.
предложение свиридова валентина валентинович: еще раз поставлять на голосование вопрос о пересмотр формат "час заявление". уважаемый коллега, неоднократно ставиться вопрос о то, чтобы "час заявление" мы проводить с утро. какой мнение у депутат по этот повод? я так понимать...
ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы многократно этот тема обсуждать и в прошлый дума, и в дума уже этот созыв. на взгляд комитет, это делать нельзя, потому что мы, в общий-то, не мочь ограничивать депутат в выступление, и поэтому мы быть занимать утренний время, самый... это быть занимать неизвестно сколько время: сколько быть заявлять депутат, столько и быть делать заявление. в конец заседание мы мочь делать заявление, там у мы время, собственно говорить, не ограничивать, мы мочь и после 18 час их слушать. все-таки основной вид деятельность государственный дума - это принятие закон, соответственно в такой порядок у мы все и выстраиваться. поэтому мы не видеть смысл менять тот порядок, который сегодня существовать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста. по ведение.
жириновский в. в. олег иванович, ну вы понимать, вот сейчас мы обсуждать уже полчаса, еще минута пятнадцать уходить, а если бы давать девять человек по пять минута, по три минута, от каждый оппозиционный фракция, они бы все, что нужно, сказать бы, в 10.45 мы приступать бы ко 2-му пункт повестка день. когда мы в пятница вечер давать возможность выступать - пустой зал, депутат сам себя не уважать. так складываться, что с утро все как бы в рабочий режим. что мы мешать это сделать? ведь реально обсуждение повестка день и превращаться в "час заявление". мы же никак она не поменять,повестка день какой быть, такой и оставаться. и реально сорок пять минута это "час заявление", но он скомкивать: под вид протокольный поручение, под вид какой-то заявление реально и происходить "час политический заявление". в основное участвовать оппозиционный фракция. ну давать у они быть стандарт: по три выступление каждый пятница утро, в 10 час. и в 10.45 приступать - сто процент - ко 2-му пункт. мы же сэкономить время, здоровье, эмоция, и быть возможность у оппозиционный партия нормально высказываться по каждый вопрос. просто быть, вы понимать! иначе мы это все затягивать на весь рабочий день.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, надо определяться голосование. голосовать предложение о перенос "час заявление" в пятница на 10 утро.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 176 чело.        39,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: не принимать
не принимать.
предложение депутат островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность и по информационный политика. распечатывать и раздавать в зал.
митрофанов алексей валентинович - предложение по повод приглашение гордеев на "правительственный час" и проведение заседание государственный дума с повестка день об итог перестройка.
ковалев олег иванович, когда у мы быть министр сельский хозяйство? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! у мы 2 февраль "правительственный час" с приглашение министр сельский хозяйство гордеев. я хотеть сказать, что в соответствие с регламент депутат иметь право направлять письменный вопрос, особенно по какой-то сложный тема, ответ на который они хотеть бы услышать в доклад министр. к сожаление, через совет дума пока еще такой вопрос не проходить, поэтому все сводиться опять к то, что мы быть в зал задавать вопрос и...
председательствующий. понятно, олег иванович. митрофанов алексей валентинович, у вы быть, наверное, конкретный вопрос. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть вызывать гордеев на "правительственный час" в связь с уникальный ситуация, который складываться сейчас. служба по карантинный контроль, преобразовывать, с начало год не выдавать разрешение на ввоз товар, который подлежать этот контроль, прежде все продукт питание, причем ссылаться на длинный праздник, который, дескать, депутат устраивать, а они тут ни при что. чиновник, который отвечать за этот дело, после длинный праздник еще и уезжать в командировка, и так это объясняться. становиться целый страна, то быть авиатор становиться, импортер, становиться потребитель - все становиться из-за то, что, как один чиновник объяснять, десять день он отдыхать, а потом уезжать в командировка, и только после 20-го он смочь давать указание, чтобы в "шереметьево-2" и в другой точка пропускать товар. ну это уникальный! даже в эпоха ельцинский хаос никогда такой не быть - такой отговорка, такой слабый управляемость! это что такой вообще?! после такой вещь нужно человек снимать, какой-то образ преобразовывать служба. не работать правительство, не работать служба, подчиненный гордеев. просто распад, понимать?! натуральный распад! вот в связь с этот, конечно, нужно приглашать гордеев. все стоять, в тот время как счет идти на часы на самый дело. это же потеря миллионный! вы мочь себя представлять, чтобы по такой причина?.. что тогда говорить о более серьезный вещь в государство, когда просто со ссылка на отдых... отдых возможный для простой гражданин - для чиновник и депутат отдых нету, с 1-го число все мочь сидеть в министерство, в дума и работать. это глупость все, что с 1-го по 11-е все отдыхать. так что нужно разъяснять, проводить дисциплинарный работа внутри министерство, и гордеев должный давать объяснение по этот повод. я просить олег иванович рассматривать это в качество вопрос гордеев в связь с приглашение он в государственный дума.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос, о проведение заседание с повестка день об итог перестройка. какой быть предложение у депутат? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать депутат митрофанов и параллельно попросить бы давать поручение аграрный комитет сделать фильм о процесс, который происходить в деревня. мы бы проехать по весь матушка-россия, а затем показывать бы весь дума, что происходить в сельский хозяйство россия. я думать, это быть бы убедительный доказательство. я просить поддерживать я в этот намерение.
председательствующий. спасибо. если нет никакой другой мнение, ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о проведение такой заседание - с повестка день об итог перестройка. я так казаться, что это, скоро, вопрос парламентский слушание уж по крайний мера. пожалуйста, просить депутат определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: не принимать
не приниматься. с учет принятый дополнение и изменение просить определяться по порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 2, о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) в общественный место пиво и напиток, изготавливать на его основа". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать предложение президент российский федерация и рекомендовать государственный дума в соответствие со статья 134 регламент принимать решение о создание специальный комиссия для доработка согласованный текст федеральный закон. мы считать, что предложение президент позволять улучшать закон. я хотеть бы очень кратко, буквально в течение два минута, останавливаться на некоторый его положение. в частность, наделение орган местный самоуправление полномочие по введение дополнительный ограничение на розничный продажа и распитие пиво, на наш взгляд, позволять сделать процесс введение ограничение продажа и распитие более гибкий и учитывать местный особенность. этот вопрос дискутироваться, кстати говорить, на ранний стадия, мы тогда принимать другой решение. мы казаться, что предпочтительный предложение президент, более то, я думать, что оно более демократичный и в тот же время создавать условие для более правильный толкование этот норма. президент предлагать также оставлять в закон запрет для несовершеннолетний на распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в любой общественный место. нужно сказать, что мы не учитывать этот обстоятельство, мы слишком расширительный толковать невозможность допуск несовершеннолетний к такой распитие, вплоть до домашний условие. президент, на наш взгляд, справедливо считать, что нужно запрещать в любой общественный место. можно соглашаться и с исключение из сфера действие закон безалкогольный пиво. здесь мы тоже с небольшой перевес проголосовать в польза то, чтобы безалкогольный пиво оставлять в сфера регулирование закон. на мой взгляд, президент правильно считать, что безалкогольный пиво нужно вывести из-под действие этот закон, но при это президент оговаривать уровень его крепость - до 0,5 процент. соответствовать концепция законопроект и предложение президент, запрещать вообще розничный продажа и распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, в физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение, в организация культура. напоминать, в отклонять редакция закон быть сделать исключение для организация торговля и общественный питание, располагать на территория указанный объект, в который разрешаться продажа в розлив. в предлагать ваш внимание проект постановление состав депутат государственный дума тот же, который быть и при создание согласительный комиссия с совет федерация. быть один этический момент. в состав комиссия входить владимир вольфович жириновский. по складываться этика вы, как заместитель председатель государственный дума, мочь бы возглавлять этот комиссия. я готовый уступать вы место сопредседатель. если же вы доверять это председатель комитет, то я возражать не быть. в соответствие с регламент государственный дума необходимо устанавливать срок работа специальный комиссия, поэтому в проект постановление предусматривать десятидневный срок работа специальный комиссия. я думать, что этот срок много чем достаточный. просить принимать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. валерий гаврилович, а почему вы не хотеть использовать норма регламент - сперва преодолевать вето президент? мы же сам себя не уважать, получаться, один президент умный четыреста пятьдесят депутат. мы сидеть с наш эксперт, консультант, и в результат мы якобы недорабатывать такой простой закон, как пить пиво и где пить. это что, сверхточный наука какой-то? это самый бытовой вопрос. член наш семья, даже ребенок, знать, что это такой и какой от это вред. регламент позволять мы сперва доказывать, что мы с вы действительно специалист, не зря здесьсидеть, - преодолевать вето президент. если мы не набирать триста голос вот тогда согласительный комиссия, и надо поработать. это весь довод якобы президент, а на самый дело это аппарат его делать, чиновник тип дворкович, который он вчера так долго представлять назарбаев. это наш будущий греф, будущий наш, так сказать, гайдар, который мы быть мучить еще близкий десять год. так вот, мы же с вы видеть, что весь это выхолащивать закон. если мы отдавать полномочие на место, значить, никакой полномочие на место не быть. в тот-то и сила федеральный закон, что местный администрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
жириновский в. в. валерий гаврилович, вы объяснять депутат, что то, что предлагать президент, означать, что закон мы убивать. закон не быть действовать - везде быть пить пиво, как пить рано, и несовершеннолетний, и весь остальной, и любой крепость. нужно нормальный язык сказать, что пивной мафия надавливать на окружение президент - мы получать практически уничтожать закон. вот в этот план нужно объяснять. давать сперва преодолевать вето, а потом уже комиссия пускай поработать.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я не видеть никакой смысл влезать в отношение так называть пивной мафия с сотрудник администрация, у я нет такой основание, и я не считать возможный терять на этот время, но я хотеть бы прямо отвечать на поставлять вы два вопрос. первый вопрос. вы полагать, что быть бы целесообразный преодолевать вето, раз президент закон отклонять. но президент, отклонять этот закон, говорить мы о то, что он согласный с его концепция, и понимать мотив, по который автор закон приходить к вывод о его необходимость. то быть он разделять дух, буква это закон, но вносить четыре предложение, который на профессиональный уровень быть рассматривать не только депутат, но и специалист, и показывать, что этот закон мочь быть улучшать, в определенный степень ужесточить, если так можно сказать, а в определенный степень демократизировать там, где, кстати, речь идти о предоставление право местный самоуправление. ответ на ваш второй вопрос. вы полагать, что это приводить к дезорганизация в исполнение этот закон. мы предварительно пока считать, что это приводить к улучшение администрирование. как никто другой, местный орган власть знать, где когда ограничивать или запрещать. трудно себя представлять, как это быть делать из центр, мы ведь это относить к компетенция субъект федерация. президент мы давать понимать, что субъект федерация, иметь огромный территория и тысяча орган местный самоуправление, тоже быть формально исполнять этот обязанность либо давать такой шаблон, который в ряд поселение трудно быть выполнять. я считать, что предоставление полномочие местный самоуправление идти также в русло реформа местный самоуправление, поскольку мы с вы год рано полномочие этот разграничивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, валерий гаврилович. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по данный проект постановление государственный дума. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (проект N 143038-3)". мы принимать его 5 апрель 2002 год, но 23 апрель 2002 год он быть отклонять совет федерация. изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" (проект N 143038-3; в часть регулирование порядок присвоение название средство массовый информация и отказ в регистрация средство массовый информация) вызывать истечение срок полномочие депутат государственный дума третий созыв коваленко павел иванович и вульф андрей юрьевич. комитет рекомендовать государственный дума дополнительно избирать в состав согласительный комиссия мединский владимир ростиславович и пожигайло павел анатольевич, а сопредседатель согласительный комиссия - комиссаров валерий яковлевич. по мнение комитет, этот закон в случай его принятие вносить важный лепта в развитие отечественный средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос или замечание? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот, валерий гаврилович, обращать внимание: тоже согласительный комиссия (валерий яковлевич докладывать сейчас). заматывать закон... вот три год заматывать закон: комиссия, вносить изменение в состав комиссия, пересматривать... уходить депутат, уезжать, а закон не менять, закон оставаться, потому что это такой же мафия в средство массовый информация - показывать то, что они хотеть, решать весь вопрос сам,потому что где деньги, вот там они и действовать, так сказать. пиво большой деньги, реклама - это большой деньги, а депутат все комиссия создавать. вот смотреть: в 2002 год закон принимать, а все согласовывать, согласовывать, принимать мы он в 2012 год, когда валерий яковлевич комиссар уже уходить, так сказать, и снова быть другой комиссия. вот вы мочь объяснять, валерий яковлевич, почему так долго мы не мочь ни один нормальный закон принимать о средство массовый информация? если по все не мочь сказать, то по данный сказать. в чем задержка? почему комиссия три год не мочь вносить поправка в этот закон, весь согласительный процедура проходить и наконец принимать закон? почему так долго затягиваться? вы все там состав комиссия обновлять, когда нужно закон обновлять. вот почему на это у вы уходить много время?
председательствующий. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я. спасибо. уважаемый владимир вольфович, ну, во-первых, вы же уже, можно сказать, патриарх российский парламентаризм и должный понимать, что существовать порядок принятие закон. если закон быть отклонять совет федерация, то, не проходить через согласительный процедура с совет федерация, мы не мочь обновлять закон. наоборот, то, что сейчас происходить, это и быть активизация работа над данный закон, и, как вы знать, вот этот комиссия быть иметь конкретный срок для работа - два месяц всего. и за два месяц мы быть обязанный, уважаемый владимир вольфович, предлагать дума проголосовать уже за закон, который быть предлагать после проведение согласительный процедура. поэтому как раз наоборот: этот процесс еще раз доказывать, что все идти в правильный направление и работа как раз усиливаться.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, по ведение, пожалуйста.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к валерий яковлевич. сказать, валерий яковлевич, представлять ли весь фракция в состав этот комиссия? я считать, что это быть бы правильный. и если наш фракция не представлять, я это непонятный, потому что на протяжение десять год мы наиболее жесткий позиция занимать по этот закон. и просить включать я в состав комиссия.
комиссар в. я. уважаемый алексей владимирович, я просто хотеть вы сказать, что существовать порядок. дело в то, что в согласительный комиссия по такой вопрос существовать квота. этот квота быть устанавливать: три представитель от дума и три представитель от совет федерация. вот этот согласительный процедура не предполагать необходимость включение представитель весь фракция. дело в то, что вы все равный определяться. во-первых, я призывать вы к работа в этот комиссия, и ваш голос быть также услышать на близкий заседание, я приглашать вы принимать участие в работа. более то, если мы сейчас быть увеличивать квота, то это быть означать, что мы должный сейчас (что бояться владимир вольфович) выходить на совет федерация. они должный принимать постановление, и мы должный принимать постановление об увеличение квота в состав согласительный комиссия. вот это уже непонятный срок, это уже уводить куда-то, задерживать принятие закон на многий месяц. кроме то, все равный же этот закон быть представлять на ваш суд, все равный каждый из фракция смочь высказывать свой позиция по данный, уже согласованный закон здесь, в зал, путем голосование. поэтому, видимо, иметь смысл сейчас утверждать состав согласительный комиссия в тот вид, в какой он предлагать. в течение два месяц мы подготовить закон для ваш рассмотрение, и этот закон быть принимать уже в весенний сессия. спасибо.
председательствующий. понятно. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. валерий яковлевич, во-первых, чуть громко говорить. когда вы тихо говорить, четыреста пятьдесят депутат - девятьсот ухо должный напрягаться, какой ущерб здоровье! второй. депутат островский у вы спрашивать по-другому: вот предлагать состав комиссия - это представитель один фракция? так и сказать: это представитель один фракция. если там три место, почему один место не давать представитель хотя бы один из оппозиционный фракция? об это идти речь! что вы мы здесь объяснение детский давать?! да, трое от наш палата, от дума, трое - от верхний палата. но от наш трое - почему весь они должный быть из один фракция? что вы такой жадный! сказать: двое - от фракция "единый россия", а один предлагать от кпрф, от "родина" или от лдпр, и потом дума здесь принимать решение или в рамка комитет быть принимать решение. ну что ж такой жадность, обязательно весь трое только ваш быть! вы же знать наш подход в дума: раз у мы четыре фракция, значит, нужно стараться максимально представитель весь фракция включать в состав делегация, комиссия и любой орган государственный дума. что вы так бояться представитель другой фракция? вы же легко быть в комиссия к какой-то согласие приходить, это хорошо, чем сейчас стоять здесь, как пятиклассник. мы вы тоже здесь ставить в неудобный положение, потому что вы неправильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
комиссар в. я. владимир вольфович, вы понимать: сейчас мы мочь включать дополнительно еще четыре представитель, но это означать...
председательствующий. то быть комитет предлагать конкретный кандидатура.
комиссар в. я. да, комитет предлагать конкретный...
председательствующий. мнение комитет: весь кандидатура - из один фракция, я так понимать.
комиссар в. я. мнение в принцип быть такой: это человек, который профессионально заниматься этот тема, в частность подкомитет по телевидение возглавлять пожигайло павел анатольевич, это его профиль работа непосредственно в комитет, мединский заниматься вопрос реклама и так далее.
председательствующий. позиция понятный.
комиссар в. я. здесь профессиональный подход.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? уважаемый коллега, мы необходимо определяться по данный проект постановление. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в соответствие с регламент рассматривать проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 27 октябрь 2004 год. после принятие законопроект в первый чтение в комитет поступать двадцать два отзыв, все с рекомендация принимать. никакой поправка не поступать. комитет по труд и социальный политика, рассматривать законопроект на свой заседание 13 январь, принимать решение рекомендовать государственный дума рассматривать он сразу во второй и третий чтение. текст проект постановление государственный дума о принятие во второй и третий чтение, а также текст законопроект раздавать, замечание правовой управление по документ нет, поэтому повторять предложение комитет: принимать законопроект сразу во второй и третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный предложение? нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в первый чтение данный законопроект быть принимать 10 ноябрь 2004 год. я напоминать, что, когда приниматься закон "о мировой судья в российский федерация", в он быть включать статья о полномочие мировой судья, потом полномочие мировой судья другой федеральный закон расширяться. и данный законопроект просто приводить в соответствие этот закон с другой федеральный закон, устранять существовать коллизия. к законопроект поступать три поправка. они вносить в таблица предлагать к принятие поправка. однако депутат саввиди, автор поправка 2, она снимать, о что он сейчас и собираться сообщать, для это он подавать соответствующий заявление. поэтому комитет предлагать принимать поправка 1 и 3 из таблица. они носить редакционный характер, по суть дело, уточнять, излагать более понятный язык, чтобы гражданин быть просто читать, то, что предлагать автор законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка 1 и 3, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2, который отзывать депутат саввиди. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо. по ведение - еремеев. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы обращаться к коллега с просьба вернуться к предыдущий вопрос, поскольку быть предложение комитет по труд и социальный политика принимать законопроект об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2003 год во второй и в третий чтение. мы проголосовать один раз - проголосовать только за принятие проект закон во второй чтение. законопроект полностью готовый к принятие. соответствующий заключение комитет быть, и проект постановление также иметься. поэтому просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". и ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2003 год" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 6, о проект федеральный закон "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика павел анатольевич пожигайло. пожалуйста.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о государственный управление и поддержка всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". законопроект быть вносить еще депутат государственный дума второй созыв и быть принимать государственный дума в первый чтение 14 январь 1998 год. законопроект предлагаться вводить специальный режим финансирование вгтрк с одновременный полный запрет рекламный деятельность, также предлагаться запрещать спонсирование компания и приватизация вгтрк. автор также предлагаливводить в система управление вгтрк специальный коллегиальный орган наблюдательный совет. полагать правильный соглашаться с мнение правительство российский федерация и президент российский федерация, который при рассмотрение законопроект еще в 1997-1998 год в свой отзыв на он отмечать, что многий положение, о который упоминать автор в текст законопроект, уже тогда находить свой отражение в другой нормативный правовой акт и какой-либо дополнительный нормативный регулирование не требовать. этот утверждение актуально и на сегодняшний день с тот лишь разница, что многий из федеральный акт претерпевать совершенствование. например, принимать новый устав компания, федеральный закон, регулировать вопрос приватизация государственный и муниципальный имущество, принимать специальный федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". с момент внесение этот инициатива проходить уже около семь год - срок, как вы понимать, огромный. в общий, в этот период наш правовой система действительно не стоять на место, и еще больший число положение законопроект реализовывать в различный нормативный правовой акт действующий законодательство. так, например, практически весь положение статья 1 законопроект входить в устав компания, в последний редакция устав утверждать постановление правительство российский федерация N 111 от 26 февраль 2004 год. реализовать положение о назначение руководитель компания президент российский федерация. компания и правительство российский федерация пойти навстречу пожелание население в тот мера, в какой это быть возможный и в какой это позволять федеральный бюджет, и сделать так, что, вы знать, телевещание по один из канал вгтрк, канал "культура", сейчас осуществляться без размещение реклама. услуга связь, предоставлять вгтрк организация связь, например такой, как "российский телевизионный и радиовещательный сеть", предприятие "космический связь", осуществляться по тариф, утверждать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. такой образ, и положение статья 4 законопроект, по суть, тоже быть реализовать на практика. положение о запрет на приватизация вгтрк противоречить федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". приватизация федеральный имущество возможный, но устанавливать определенный порядок ее осуществление, простой же запрет на приватизация не согласоваться с закон. противоречить действующий законодательство и другой предложение: положение о запрет реклама, спонсорский деятельность в отношение вгтрк, о создание наблюдательный совет, но предложение по устранение этот противоречие законодательный инициатива не содержать. в предложение по создание фонд, например, неясный ни принцип его создание, ни статус этот фонд, то быть фактически этот фонд являться бесперспективный, так как источник его финансирование предполагаться тот же самый федеральный бюджет. в целое же, как отмечать правовой управление аппарат государственный дума, нет основание для решение вопрос, касаться деятельность отдельно взять субъект, на уровень норма федеральный закон. комитет по информационный политика считать нецелесообразный дальнейший работа по рассматривать законопроект и просить государственный дума отклонять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел анатольевич. в соответствие с регламент я спрашивать: быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. представитель депутатский объединение? быть. от лдпр - жириновский владимир вольфович. от кпрф, я видеть, - романов валентин степанович. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что семь год назад дума правильно принимать данный законопроект. весь семь год он не допускать до второй чтение определенный группировка, который не быть заинтересовывать в то, чтобы быть здоровый политический и социальный информация на наш главный государственный канал. поэтому не очень приятно вы слушать, павел анатольевич, когда вы тут говорить, что законопроект устаревать. конечно, семь год спустя он устаревать, у мы уже многое изменяться. но кто мешать он принимать тогда, в 98-м год? я просить бы по весь законопроект, который комитет предлагать к отклонение, говорить, что мы как бы не мочь их принимать, история вопрос все-таки смотреть: кто быть, так сказать, тот человек, который не хотеть принимать законопроект. это быть хороший законопроект, нужный обязательно государственный форма управление такой канал, поддержка нужно быть он оказывать. и теперь мы видеть, что канал вынуждать прибегать к услуга рекламный агентство именно потому, что тогда мы он не давать нужный деньги из федеральный бюджет. можно быть давать этот деньги, они быть, то более что до дефолт быть еще девять месяц. хорошо бы этот деньги давать канал, все равный они пропадать после деятельность премьер-министр кириенко! поэтому, если вы, комитет по информационный политика, просто расписываться в свой беспомощность, если вы не в состояние своевременно принимать закон... сейчас здесь валерий яковлевич комиссар быть пытаться говорить про то, кто быть председатель комитет в тот период. принимать дума, и комитет - общий голосование, не один председатель. вот сейчас вы, как председатель, неправильно сформировывать комиссия согласительный: не иметь право без согласие весь член комитет представитель один фракция включать. а тогда это быть более демократический комитет, и на член комитет надавливать представитель разный фракция, и этот закон, очень хороший, семь год проваляться, так сказать. павел анатольевич мы говорить, что некоторый положение законопроект входить там в устав этот телекомпания, в другой законодательный акт, но если бы быть принимать своевременно полновесный закон, тогда государственный канал быть бы хороший. а сегодня депутат сталкиваться с то, что не мочь получать возможность выступать. депутат государственный дума! они отказывать! а вы продолжать не принимать закон даже о сам телекомпания. мы мочь бы закладывать в этот закон еще поправка, поскольку это только первый чтение, чтобы обязывать телекомпания на весь территория россия соблюдать закон о статус депутат. семь минута каждый два месяц мы полагать, это значить, сорок два минута в год, сто шестьдесят восемь минута за четыре год. это почти три или четыре час вещание. три час вещание иметь депутат наш? не иметь! и закон не хотеть принимать. где еще такой парламент, который не хотеть принимать закон о телевидение, на который он, депутат, не давать слово?! это уже верх безответственность. поэтому виноватый вы, комиссар валерий яковлевич, виноватый павел анатольевич пожигайло и весь депутат - член комитет, который за одиннадцать год не быть в состояние принимать хороший закон о наш главный государственный телеканал, на который сегодня мы с вы отказывать в право на выступление! вот до что доводить плохой работа депутат, плохой работа председатель палата селезнев, который не суметь добиваться принятие закон еще семь год назад. это тоже мы все должный учитывать и в какой-то степень призывать к ответственность депутат. мы сам о себя не хотеть даже подумать, а вы тут звать лукин! вы о себя подумать, так сказать, как мы свой право защищать! а если мы не мочь свой право защищать, то как мы быть защищать право наш избиратель? поэтому считать, что в будущее, когда мы отклонять закон, долго лежать в архив, в стол наш комитет, надо все-таки наказывать тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, хотеть сказать несколько слово в связь с обсуждение данный законопроект, то более почти рекордсмен. действительно, дума вправе сам себя, и в тот число комитет... пусть состав комитет меняться, но с профессиональный точка зрение комитет быть обязывать, видеть ситуация в страна, видеть положение в система средство информация, значительно рано вернуться к этот законопроект и вынести он на второй чтение. из системный критерий национальный безопасность сегодня вопрос информационный безопасность выходить на один из первый место. что, мы не видеть, с один сторона, угроза, прямо скажем, тоталитарный тенденция - значит, поджатие в один струнка и так далее? мы это тоже понимать. государство должно регулировать такой вещь, как деятельность государственный телерадиоканал. в тот же время в нынешний реальный обстановка государство должно признавать, что иметь право на выступление и оппозиционный сила, в тот число и на коммерческий канал, но там все определяться деньги, как, впрочем, и на государственный. я хотеть бы в этот связь полностью поддерживать возмущение депутатажириновский, потому что, поделиться, ровно два год - с январь 2003 год я, как депутат, гтрк самарский область ни раз не давать возможность выступать. я доходить до генеральный прокурор - получать ответ: депутат правильно ставить вопрос, но должный написать письменный заявка. я обращаться письменно и тут же получать ответ, что идти выборы, поэтому не давать. после выборы обращаться снова письменно, я присылать бригада, записывать 28 декабрь прошлый год несколько слово, а накануне передача сообщать без объяснение причина, что снова не давать в эфир. за этот два год депутат романов минимум сорок раз лично пытаться дозваниваться до руководитель региональный телерадиокомпания алиев, и ни раз этот человек не снимать трубка. я спрашивать комитет по информационный политика: коллега, вы что, не видеть, что происходить, или это относиться только к депутат от оппозиция, а "единый россия" регулярно, спокойно выступать на весь канал? я пользоваться случай, чтобы сказать: общество обреченный на еще гораздо большой социальный потрясение, если власть, в тот число и государственный дума, не осознавать, что демократизм - это способность сопоставлять точка зрение, это способность давать слово оппозиция, наконец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы вы сделать замечание свой боевой заместитель владимир вольфович жириновский. владимир вольфович, у я к вы просьба: не выступать в роль прокурор и не раздавать все оценка, как вы это часто любить делать. и, пожалуйста, менее эмоционально, у мы закладывать ухо, когда вы кричать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович. пожалуйста, по ведение.
иванов с. в. уважаемый борис вячеславович, в связь с обсуждение этот вопрос я хотеть бы попросить андрей викторович логинов, представитель правительство. мы просить заключение на законопроект, который мы как раз и хотеть решать вопрос, регулировать выступление депутат государственный дума, а мы давать не заключение, а мнение какой-то там. полгода уже проходить, понимать? пожалуйста, принимать мера.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
постановление об отклонение законопроект принимать. уважаемый коллега, мы приступать к пункт 8. вопрос поставлять на фиксированный время, это "правительственный час", блок вопрос "оборона и вооруженный сила российский федерация". я хотеть бы сначала предоставлять слово ковалев олег иванович, который предлагать процедура обсуждение вопрос в рамка "правительственный час". пожалуйста, включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! учитывать, что у мы "правительственный час" разбивать на два часть, один, где сергей борисович быть выступать как первый заместитель председатель комитет "победа", - о подготовка к шестидесятилетие победа, второй - это итог реорганизация вооруженный сила, комитет по регламент предлагать следующий временной регламент. по первый вопрос докладчик предоставляться двадцать минута, для ответ на вопрос депутат - двадцать минута и на заключительный слово - пять минута. для доклад по второй вопрос министр попросить тридцать минута, и мы посчитать возможный удовлетворять его просьба, хотя по регламент - двадцать минута, потому что доклад действительно быть объемный и тема такой достаточно серьезный. для ответ на вопрос депутат - тридцать минута. и если палата так решать, то выступать представитель фракция и представитель профильный комитет - по пять минута пять человек, то быть двадцать пять минута. если палата решать не давать слово для выступление, тогда этот двадцать пять минута использоватьтоже для вопрос и ответ. и на заключительный слово министр оборона пять минута. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по предложение? грешневиков, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, совершенно непонятно: повестка день у мы почти исчерпывать, подготовка к день победа - дело святой для наш государство, и торопиться, комкать повестка, давать лишь двадцать минута на вопрос - это ни поговорить, ни высказывать какой-то предложение, пожелание, чтобы страна действительно достойно подготавливаться к день победа. я считать, это неправильный.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. у мы в 12 часы начинаться перерыв. если мы посчитать необходимый во время этот перерыв продолжать обсуждение, я думать, что мы такой решение смочь принимать. другой нет замечание? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. олег иванович давать альтернативный предложение, я думать, он соглашаться с первый вариант: вопрос министр и выступление от фракция - по пять минута. надо это сохранять, чтобы можно быть концентрированный давать позиция фракция. и если время оставаться, можно еще вопрос задавать.
председательствующий. замечание не быть, так что мы соглашаться с первый вариант.
жириновский в. в. с первый вариант.
председательствующий. я предоставлять слово для информация по вопрос о подготовка к празднование шестидесятый годовщина победа в великий отечественный война 1941-1945 год министр оборона российский федерация первый заместитель председатель российский организационный комитет "победа" сергей борисович иванов. пожалуйста.
иванов с. б., министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! как и свойственный военный... "правительственный час" в этот год открывать военный, то быть первый в бой бросать силовик. у мы "правительственный час" из два часть быть состоять, как я сейчас понимать из регламент: в открытый режим я рассказывать о подготовка в рамка оргкомитет "победа" к празднование шестидесятилетие победа, а в закрытый режим уже рассказывать о состояние вооруженный сила, о проблема, который мы видеть, и о тот перспектива они решение, который мы намечать на близкий год. уважаемый депутат, проводить работа по подготовка к празднование знаменательный дата - шестидесятилетие победа в великий отечественный война 1941-1945 год - это без всякий пафос наш долг перед павший и ныне жить творец великий победа. хотеть напоминать, что в россия на сегодняшний день восемь миллион сто тысяча человек обладать статус ветеран великий отечественный война, из они непосредственно участник бой великий отечественный война - около один миллион. именно поэтому выполнение перечень основной мероприятие по подготовка к юбилей победа, утверждать в август прошлый год президент россия, и его соответствующий поручение относиться к число важный приоритет в деятельность минобороны. отмечать, что на сегодняшний день немалый объем подготовительный мероприятие уже выполнять. прежде все это касаться разработка нормативный-правовой база и финансирование мероприятие по улучшение социально-экономический условие жизнь ветеран война. называть один цифра, самый, наверное, показательный и интересовать все: в федеральный бюджет на 2005 год предусматривать средство на единовременный денежный выплата инвалид и участник великий отечественный война, вдова и семья погибший военнослужащий в объем много 1,5 миллиард рубль, если быть точный - 1 миллиард 577 миллион 332 тысяча 500 рубль. планироваться также финансирование расход по установка квартирный телефон и 50-процентный скидка с абонентский плата. цифра, что я называть, - 1,5 миллиард - это только из федеральный бюджет. естественно, здесь губернатор, глава муниципальный образование тоже не оставаться в сторона. на весь заседание оргкомитет "победа", а мы они уже проводить восемнадцать, присутствовать представитель различный регион, который также активно участвовать (в региональный разрез) в подготовка и финансирование - хотеть это подчеркивать особо: финансирование - мероприятие, связывать с шестидесятилетие победа. по линия собственно министерство оборона с 1 январь этот год на шестьсот восемьдесят производственный-бытовой предприятие военный торговля ветеран и приравнивать к они категория население начинать оказание различный бытовой услуга, в тот число бесплатный ремонт военный обмундирование, изготовление орденский планка и со скидка в 50 процент пошив военный форма одежда, ремонт обувь, ряд другой бытовой услуга. уже в прошлый год в гарнизон министерство оборона дополнительно открыто двадцать магазин "ветеран", в который участник война мочь приобретать товар повседневный спрос со скидка в 20-30 процент. все, по предварительный расчет, ветеран в год шестидесятилетие победа предприятие только военный торговля быть предоставлять льгота на сумма много 10 миллион рубль. сделать значительный шаг в подготовка памятно-архитектурный, информационный-пропагандистский, мемориальный и культурно-массовый мероприятие. необходимо также отмечать, что за счет экономия бюджетный средство планироваться профинансировать оплата расход в сумма 150 миллион рубль на изготовление юбилейный медаль "60 год победа в великий отечественный война". изготовление этот медаль уже вестись. я не быть сегодня здесь говорить о международный аспект празднование шестидесятилетие победа. это отдельный и большой тема. вы знать, что в москва приезжать глава, как известно на сегодняшний день, по-моему, пятьдесят восемь иностранный государство, и это в основной у мы заниматься министерство иностранный дело, не быть вторгаться в их компетенция, но международный аспект, конечно, тоже быть присутствовать очень весомо. кстати, буквально на день в рамка шестидесятилетие победа, вы помнить, мы отмечать годовщина и сталинградский битва, и курский битва, а 26 январь быть отмечаться шестидесятилетие освобождение красный армия освенцим. теперь вопрос, на который я бы особенно хотеть обращать ваш внимание, это самый серьезный и проблемный вопрос. первый из они - это проведение главный мероприятие юбилейный торжество: военный парад на красный площадь 9 май 2005 год. министерство оборона совместно с федеральный орган исполнительный власть, общественный объединение и ветеранский организация на заседание госсовет в июль быть рассматривать, а на шестнадцатый заседание оргкомитет 10 сентябрь прошлый год одобрять сценарий проведение парад. однако многочисленный обращение участник война, опыт уже проводить ранее юбилейный мероприятие заставлять мы вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос, прежде все в часть, касаться участие в парад сам ветеран. разрабатывать в настоящий время и уже утверждать президент российский федерация сценарий военный парад ориентировать на снижение физический нагрузка на ветеран. и этот подход весь быть одобрять. условно говорить, торжественный мероприятие на красный площадь 9 май быть состоять из три основной часть. первый часть включать в себя вынос на красный площадь знамя победа, а также обращение верховный главнокомандующий к ветеран великий отечественный война, личный состав войско парадный расчет и гость, после что быть объявлять минута молчание. второй часть парад - это непосредственно сам военный парад, состоять в свой очередь из два часть: исторический и традиционный, современный. в исторический часть принимать участие шесть рот по семьдесят четыре военнослужащий в каждый и кавалерийский эскадрон. они представлять весь вид и род войско время великий отечественный война. часть ветеран - около полтора тысяча человек - быть находиться на почетный место на трибуна красный площадь, то быть первый ряд, самый почетный место, мы отдавать ветеран. а другой часть ветеран приметнепосредственный участие в парад и быть размещать на автомобиль знаменитый полуторка "зис-5", который сейчас с помощь правительство москва уже изготавливаться. десять колонна по двадцать ветеран на каждый из такой автомобиль-полуторка проследовать по красный площадь под штандарт фронт и в последовательность, аналогичный парад победа 1945 год. все в исторический часть быть задействовать восемьсот двадцать девять военнослужащий, около два тысяча ветеран и сто тридцать автомобиль. в современный часть парад принимать участие восемнадцать батальон, сформировывать из личный состав воинский часть и военный-образовательный учреждение различный министерство и ведомство. от минобороны быть задействовать пять тысяча восемьсот военнослужащий, от мвд, фсб и мчс - по триста девять, от спецстрой - двести восемьдесят пять, а также сводный оркестр. все в парад быть задействовать порядок семь тысяча военнослужащий. парад предполагаться завершать пролет современный боевой самолет ввс, после что сводный оркестр и хор ансамбль песня и пляска имя александров исполнять песня "день победа". общий время проведение парад - около один час десять минута. качество подготовка военный парад, конечно же, зависеть от то, насколько точно и в срок быть выполняться весь намечать мероприятие, связывать с его организация и проведение, включая и финансовый составлять. по линия министерство оборона мы уже иметь сценарий, начинать подготовка, привлекаться сила московский военный округ, прежде все ввс, как я уже сказать, ну и конечно, весь наш ветеранский организация. это то, что касаться парад. теперь второй вопрос - строительство на поклонный гора памятный стела фронт и флот, действовать во время великий отечественный война, а также труженик тыл и партизан. этот мемориальный комплекс также планироваться к сдача в май 2005 год. учитывать, что финансирование строительство комплекс в 2004 год предусматривать не быть, это вызывать у мы очень серьезный беспокойство, но в конец год мы удаваться решать этот вопрос, и в бюджет 2005 год вносить статья, по который на создание этот памятный стела выделяться 250 миллион рубль. вопрос теперь только в то, чтобы уже к конец январь этот средство становиться поступать из бюджет и можно быть начинать работа, тогда мы успевать. весь расчет, проектно-сметный документация - весь этот готовый. следующий вопрос, третий, - увековечение память погибший при защита отечество. минобороны располагать документальный данные почти о четыреста тысяча захоронение на территория россия и за рубеж, в который покоиться много семь миллион защитник отечество. в наш страна паспортизация воинский захоронение осуществлять примерно на 60 процент - семнадцать тысяча семьсот двадцать шесть захоронение паспортизировать из двадцать два тысяча семьсот четыре. на территория иностранный государство не паспортизировать около три с половина тысяча захоронение из восемь тысяча, иметься на сегодняшний день, учитывать. прежде все не паспортизировать воинский захоронение в венгрия, румыния, китай, страна балтия и западный земля фрг. хотеть бы подчеркивать, что задача по увековечение память погибший при защита отечество являться, конечно, общегосударственный, она не относиться к деятельность какой-либо один орган, федеральный орган исполнительный власть. закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество" предусматривать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть для решение проблема, связывать с руководство и координация военный-мемориальный работа в страна и за рубеж. такой орган, по наш мнение (я иметь в вид не только минобороны, это мнение разделять и министерство иностранный дело), должно становиться федеральный военный-мемориальный агентство, согласованный предложение по создание который мы вместе с другой заинтересованный ведомство в настоящий время готовиться. считать, что деятельность этот агентство быть способствовать упорядочение функция военный-мемориальный работа в структура федеральный орган исполнительный власть. четвертый вопрос - установление судьба советский воин, погибший или пропадать без весть в год великий отечественный война. этот работа вестись по два направление: непосредственно в архив и посредством поисковый мероприятие непосредственно на место минувший сражение. это заниматься, вы знать, многочисленный отряд поисковик, перед который вообще надо снимать шляпа и поклониться они за это. к ваш сведение, только в течение 2004 год в центральный архив минобороны поступать свыше пятьдесят тысяча письмо и запрос от военкомат, организация, гражданин россия и страна - участница снг. много половина из они рассматривать. по запрос поисковик уточнять данные более чем на четыре тысяча лицо, числиться пропадать без весть. региональный поисковый объединение, деятельность который координироваться военный-мемориальный центр вооруженный сила, обнаруживать двести двадцать пять воинский захоронение, новый воинский захоронение, это много восемь тысяча останки советский воин. устанавливать судьба около восемнадцать тысяча погибший военнослужащий, который ранее числиться пропадать без весть. думать, ни у кто не вызывать сомнение, что установление судьба погибший и пропадать без весть воин осуществляться в интерес весь общество. то не менее до сей пора этот работа, который проводиться в основной, конечно, сила архив министерство оборона и поисковик, осуществляться только за счет средство бюджет военный ведомство. поэтому полагать, что давно назревать необходимость в принятие решение о выделение на этот цель финансовый средство из федеральный бюджет целевой порядок, при это организационный обеспечение можно быть бы возлагать на упоминать уже я федеральный военный-мемориальный агентство, иначе мы еще очень долго не завершать этот работа и не отдавать свой последний долг пасть. и последний, пятый вопрос - розыск и вручение награда участник великий отечественный война, который они по какой-либо причина вручать не быть. с 1999 год центральный архив, главный управление кадр минобороны разыскивать и вручать свыше девяносто тысяча награда, много шестьдесят восемь тысяча документ передавать в семья ветеран. к сожаление, мы все часто и часто сталкиваться со случай, когда обнаруживаться неврученный награда, но мы уже не мочь находить даже родственник, который следовать бы вручать она или документ на этот награда. при это около 1,5 миллион награда, в тот число сто восемьдесят тысяча за послевоенный период, за участие в различный локальный война, вооруженный конфликт, до сей пора не вручать, 1,5 миллион! в цель ускорение этот работа мы предлагать и уже создавать сейчас в субъект российский федерация временный рабочий группа, который в короткий срок с учет база данные орган пенсионный обеспечение, социальный защита, милиция, военный комиссариат смочь бы подготовить и представлять в минобороны обобщенный региональный список ветеран война. я еще раз хотеть поблагодарить губернатор практически весь без исключение территория, который понимать суть проблема с неврученный награда и сам выдвигать этот предложение и координировать сейчас этот работа. не иметь информация с место, без привлечение весь база данные - и пенсионный, и социальный, и милицейский, и наш, военный, в комиссариат, - конечно, находить человек или его родственник очень трудно. уважаемый депутат, в свой краткий выступление я обозначать не все, конечно, но ряд важный, на мой взгляд, проблема, который требовать безотлагательный решение. от решение этот кардинальный проблема, прежде все, конечно, финансирование, как из федеральный бюджет, так и из региональный бюджет, чуткий отношение к ветеран, к памятник погибший... я лично очень нравиться высказывание, который гласить: "по то, как нация относиться к могила свой погибший, можно судить о цивилизованность этот нация". вот поэтому я считать, что мы этот работа должный строить, максимально направлять на достижение конкретный результат, не вообще, так сказать, а на помощь жить и на сохранение памятник, поддержание они в надлежащий вид. сколько в россия необъятный вообще памятник! на мой взгляд, один из главный задача заключаться в то, чтобы этот памятник находиться в хороший состояние, плюс, конечно, большой работа мы еще предстоять за рубеж, потому что, если говорить о паспортизация, - я надеяться, вы улавливать этот мысль, - у мы за граница не паспортизировать гораздо много воинский захоронение, чем в россия. вот все, что я хотеть сказать. если быть вопрос...
председательствующий. спасибо. конечно, они быть. я попросить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. тридцать шесть депутат. я думать, что мы начинать задавать вопрос, а далеко уже определяться. кузнецов виктор егорович. напоминать: до минута - вопрос, до три минута - ответ.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей борисович, очень беспокоить один проблема. в областной совет ветеран, в районный обсуждаться заявление центральный совет ветеран о то, что в связь с вступление в сила 122-го закон они быть бойкотировать участие в официальный мероприятие, а значит, и в празднование день победа. и я бояться, что этот волна прокатиться по россия, и такой позор, видимо, наш государство не выдерживать. я просить вы как-то прокомментировать, что известно и что можно сделать.
иванов с. б. ну мочь вы прямо отвечать: я это не бояться. это первый. второй. мы работать со весь ветеранский организация, и, кстати, они представлять в государственный дума, регулярно в обязательный порядок встречаться с они и по отдельность, и в рамка оргкомитет "победа". исходить из тот цифра, который я приводить, в период празднование собственно 9 май и в москва, и во весь регион ветеран быть принимать участие вторжественный мероприятие. кстати, я еще не сказать о то, что и церковь весь четыре основной конфессия также быть проводить соответствующий служба 9 май 2005 год. что касаться закон, о который вы упоминать, 122-го, то о положение в вооруженный сила применительно к вступление в сила этот закон я быть говорить во второй часть свой выступление, но уверенный, что большинство ветеран быть участвовать во весь мероприятие, связанный с празднование этот славный годовщина, юбилей.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович, пожалуйста.
из зал. кондратенко!
председательствующий. пожалуйста, у вы включать.
кондратенко н. и. уважаемый сергей борисович, у я скоро пожелание. вот провозить ветеран на полуторка - это, я казаться, быть для они несколько унизительный. помнить: на юбилей в украина провозить они на новый машина. заваливать они надо цветок, старый человек украшать надо, они уже беспомощный. на полуторка они быть униженный и беспомощный, они в молодость такой не быть. бутафорный же сцена война пусть играть солдат, сегодня еще молодой и красивый, артист. это уже, как говориться, бутафория сцена: и партизан, и род войско. а вот они надо украшать, потому что, заставлять ходить по площадь, мы унижать они: они старый, беспомощный, шаг нет, если хотеть знать, горько смотреть. я не сценарист хороший, но я казаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. вопрос понятный. спасибо. я, просто экономить время, упоминать о полуторка и больше ничто не сказать. на самый дело это, конечно, быть современный полуторка, но точный копия тот полуторка. они, конечно, быть украшать, я с вы полностью согласный. там на борт быть написать: сталинград, курск и так далее. ветеран быть одевать в новый, с иголочка, форма, но время великий отечественный война. если это танкист, то они быть в шлемофон тот время, если это летчик, то они быть в тот форма, и это быть достаточно красочно. и в общий-то, спасибо вы за то, что вы упоминать этот тема, за недостаток время я подробно на она не останавливаться, но, конечно, мы думать о то, чтобы они выглядеть достойно. я согласный с вы полностью в то, что мы не должный унижать ветеран и в восемьдесят три - восемьдесят пять год заставлять они строев шаг шагать по брусчатка неровный красный площадь. это, конечно, унизительный, поэтому мы и принимать такой сценарий.
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. сергей борисович, наш президент, главнокомандующий, как-то в средство массовый информация высказывать такой мысль, что героизм в великий отечественный война осуществляться под дуло автомат. являться ли уместный подобный вывод, не искажать ли он действительность и не оскорблять ли воин великий отечественный война в этот святой для они день?
иванов с. б. я такой высказывание не слышать, и, по-моему, это, вообще, извинять, маразматично - говорить о то, что советский народ воевать под дуло автомат. вот и весь мой комментарий. (аплодисменты.)
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый сергей борисович, насколько полно владеть министерство оборона информация о решение квартирный вопрос в отношение ветеран великий отечественный война? вопрос задавать в связь с что? прозвучать цифра - 250 миллион рубль на воздвижение стела. а я, как депутат, работать с депутатский запрос о необеспечение квартира улучшать качество ветеран великий отечественный война - вот в чем вопрос-то больной. и насколько полный у вы информация о то, все ли ветеран великий отечественный война решать свой квартирный проблема, прежде чем устраивать такой вот помпезный воздвижение стела за 250 миллион рубль? спасибо.
иванов с. б. информация такой в общий вид быть, у я сейчас нет конкретный статистика по каждый регион, но мы это на оргкомитет регулярно обсуждать. не весь ветеран обеспечивать отдельный квартира, не все. единичный случай еще быть, и на это обращать внимание как представитель федеральный центр, так и глава регион. и поставлять задача, конечно, к шестидесятилетие победа этот вопрос решать. не комфортабельный, там улучшать планировка квартира... у мы в сельский местность быть ветеран, который жить в ужасающий условие, - другой слово я не подбирать - и они нужный либо комфортабельный дом, если это в сельский местность, либо квартира, конечно, в город. ну, по отдельный регион я сейчас вы не мочь называть статистка. общий, конечно, быть и в министерство финансы, и у мы, в минобороны, я просто не взять она с себя. но быть отдельный случай, я это подтверждать, когда отдельный ветеран великий отечественный война, не участник, по-моему... если я память не изменять, участник необеспеченный нет.
из зал. быть!
иванов с. б. быть? ну, тогда это надо проверять детально, и, конечно, это можно сделать только по регион, сидеть в москва, этот по определение не узнавать.
председательствующий. губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, планировать ли по свой линия министерство оборона отмечать большой вклад в великий победа труженик тыл и какой образ? спасибо.
иванов с. б. планировать. вот когда я говорить о стела, там в тот число быть отдельный стела, посвящать труженик тыл. по награда. мы искать неврученный награда. мы не делить, военный это или гражданский, как у мы говорить, который удостаиваться награда за любой действие в период великий отечественный война, находить и вручать, если человек живой. руководство минобороны сам это делать. ну, вот, пожалуй, все, что я мочь сказать, по линия министерство оборона. по линия соцзащита, министерство здравоохранение, мы знать, что и госпиталь создаваться для ветеран, и... я сам, кстати, быть в такой госпиталь здесь, в москва, - прекрасный госпиталь для ветеран война и труженик тыл, очень хороший.
председательствующий. пожалуйста, козерадский анатолий александрович.
сухой н. а., фракция "единый россия". депутат сухой по карточка депутат козерадский.
председательствующий. да, пожалуйста.
сухой н. а. сергей борисович, у я вопрос. как все-таки мы решать проблема уравнивание в право участник великий отечественный война? вы, наверное, знать этот проблема, речь идти о наш закон о последний военный призыв. этот закон приниматься государственный дума почти единогласно три раз, но быть заблокировать министерство труд и социальный развитие, министерство оборона, совет федерация, и сейчас, в общий-то, он не проходить до конец процедура. он в принцип можно быть бы принимать, преодолевать вето, и вводить в действие в течение месяц. речь идти о категория участник великий отечественный война, который по приказ, ну, не попадать на передовая линия, а часть из они, пограничник, стоять против квантунский армия в окоп весь война, часть перегонять военный техника, в тот число и по северный путь, по ленд-лиз, разминировать территория, который освобождать советский армия.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. я знать этот вопрос. речь идти прежде все о тот, кто призываться в 1945 год, но в боевой действие участие не принимать, война заканчиваться. здесь разный существовать, конечно, подход, но вот лично я, разговаривать с очень многий ветеран - участник великий отечественный война, слышать от они, что да, вот такой человек надо как-то отмечать, но в тот же время не приравнивать к участник война. и я этот точка зрение, лично я... я не быть решать этот вопрос, этот вопрос быть решать вы, а не я, но мой личный точка зрение, если она вы интересовать: я тоже не считать, что целесообразно все, так сказать, под один гребенка и в один котел.
председательствующий. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, ко я обращаться избиратель - участник великий отечественный война, говорить, что где-то прозвучать информация, будто к юбилей победа ветеран быть обеспечивать личный автотранспорт. хотеться бы узнавать, как быть обеспечивать? все ли, кто не иметь автотранспорт? какой быть порядок обеспечение?
иванов с. б. я знать, что в ряд регион... вот, помнить, выступать максюта в оргкомитет, говорить, что у они в волгоград этот вопрос решать. этот вопрос должный решаться, конечно, в каждый регион региональный власть. я при это не уверенный... мочь быть, я не правый, но я не уверенный, что каждый ветеран великий отечественный война нужный вообще автотранспорт сейчас. я казаться, много нужный социальный поддержка - квалифицированный медицинский помощь, социальный помощь. но, если кто-то хотеть и нуждаться в этот, конечно, это надо предоставлять. но я не уверенный, что это надо вот поголовно все.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
локоть а. е. депутат локоть по карточка свечников. уважаемый сергей борисович, не считать ли вы необходимый поддерживать инициатива генералашаманов о мораторий на закон N 122-фз в год шестидесятилетие победа такой великий для весь мы и важный юбилей? солдат российский армия не мочь письмо посылать (письмо это должный в воинский часть оплачивать), а наш ветеран вынужденный перекрывать дорога в год юбилей. ваш отношение к это? я думать, что стоить поговорить сейчас, потому что в закрытый частима с вы давать режимный вопрос безопасность обсуждать, а здесь социально-экономический. спасибо.
иванов с. б. нет, я быть обсуждать это в закрытый часть, но на ваш вопрос отвечать. согласный ли я с генерал шаманов? нет, не согласный. это первый. второй. солдат уже мочь отправлять письмо, потому что конверт с маркировка "почта россия", оплачивать минобороны, для вручение солдат уже поступать в воинский часть минобороны. все.
председательствующий. нахушев заурби ахмедович. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, у я вот такой вопрос. быть случай, когда быть решение о присвоение звание герой советский союз, скажем, начинать от уровень полк, дивизия, армия, фронт за совершенный во время великий отечественный война подвиг, но по разный причина окончательный решение не быть принятый. вопрос: возможно ли вернуться к этот вопрос и присваивать звание герой советский союз уже указ президент российский федерация как раз именно к шестидесятилетие победа?
иванов с. б. вы знать, этот вопрос решать администрация президент, управление по награда, который рассматривать, конечно только в индивидуальный порядок, каждый случай. и теоретически исключать это я не мочь, но для это нужный соответствующий обращение в администрация президент.
председательствующий. спасибо. коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". сергей борисович, такой маленький практический вопрос. на красный площадь во время празднование шестидесятилетие победа наверняка определенный количество ветеран быть ограниченно дееспособный. через кто оформлять сопровождающий?
иванов с. б. через министерство оборона и федеральный служба охрана.
председательствующий. осадчий сергей юрьевич, пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". я вот, как ветеран-афганец, очень приятно, что в прошлый год мы открывать на поклонный гора памятник наш ребята, погибать в горячий точка. но вы знать, как долго это длиться, сколько год мы это добиваться. и вот у я такой вопрос: как предполагаться обеспечивать финансирование первый очередь федеральный военный мемориальный кладбище? предполагаться ли первый очередь открывать именно к 9 май? я считать, что в ваш выступление это проходить красный нить. вот как с этот вопрос?
иванов с. б. федеральный мемориальный кладбище. строго говорить, с празднование шестидесятилетие победа, конечно, этот вопрос не связанный, на мой взгляд. такой программа существовать, но она финансироваться, ну, в час по чайный ложка, прямо мочь сказать. предполагаться первый очередь федеральный мемориальный кладбище вводить в 2006 год уже, но сейчас исходить из тот финансирование, который выделяться, у я нет уверенность, что это быть выполнять к 2006 год. этот вопрос в позапрошлый год впервые вставать. там разрабатывать, сделать землеотвод, вы это знать, поэтому не быть здесь подробно об это говорить, но ситуация там... это очень мочь становиться долгострой. если кратко отвечать на ваш вопрос: да, такой опасение у я быть.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый сергей борисович, я не сомневаться в то, что дума приходиться корректировать 122-й закон по ряд позиция, поскольку он содержать серьезный внутренний противоречие, мы к это в близкий месяц прийти. если такой корректировка быть, не считать ли вы целесообразный именно для участник великий отечественный война (я не говорить о весь приравнивать категория, участник - это на самый дело уже не такой, к сожаление, по численность большой категория) сохранять полностью натуральный льгота, оставлять такой, какой они быть в 2004 год, руководствоваться просто два гуманный соображение: во-первых, потому, что человек, который уже за восемьдесят, трудно менять строй свой жизнь, и, во-вторых, в связь с шестидесятилетие победа? вот если закон быть корректироваться, не считать ли вы, что это необходимо сделать?
иванов с. б. я трудно комментировать этот вопрос. я считать, что в целое мотив принятие закон правильный, и я прежде все, конечно, волновать социальный положение действующий военнослужащий, ведь расход на ветеран идти не по статья расход по нацоборона. но речь идти фактически об один миллион человек по весь страна. такой предложение быть и рано, в момент обсуждение закон, я это помнить. как к это подходить? возможный один из путь решение этот вопрос - вот этот человек еще увеличивать выплата в денежный форма, хотя и так, насколько я помнить, ветеран великий отечественный война сейчас около 2 тысяча... а, инвалид, просить прощение, спутывать, инвалид около 2 тысяча... здесь мочь быть еще больший повышение вот именно такой человек в сила социальный значимость их статус.
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей борисович, я к вы обращаться не как к министр оборона, а как к заместитель председатель оргкомитет по празднование. вопрос мой такой. мы очень волновать то, что распускать в российский федерация межведомственный комиссия по патриотический воспитание и сегодня происходить дегероизация вообще советский период, в тот число и период великий отечественный война. и очень хотеться бы узнавать, планировать ли оргкомитет какой-то специальный телевизионный передача, мочь быть, выпуск какой-нибудь телевизионный или художественный фильм, рассказывать о герой великий отечественный война, а не о недостаток, который во время этот война быть? как обстоять дело с музей наш герой великий отечественный война - зоя космодемьянский, александр матросов, мемориал, посвящать наш герой? вот этот вопрос очень волновать сегодня наш патриотический интеллигенция. спасибо.
иванов с. б. спасибо. вопрос, что называться, хороший, этот вопрос многие волновать, и на заседание оргкомитет, как вы наверняка слышать, неоднократно подавлять большинство ветеран с боль, иногда с негодование оценивать тот или иной художественный произведение, телевизионный передача, который они видеть сейчас, говорить именно о то, о чем сказать сейчас вы, - что происходить дегероизация, что действительно молодежь скоро быть считать, что второй мировой война... или близко к это, да? ну, у мы не только дегероизация - у мы и дебилизация происходить, о что я уже в правительство говорить, но, понимать, конечно, указывать телевидение мы не мочь и не быть. говорить о культура, о формирование программа... существовать, принимать, утверждать правительство программа военный-патриотический воспитание. руководство первый и второй канал телевидение разрабатывать план и уже ставить в сетка, верстать в сетка соответствующий фильм. по состояние музей я сейчас ничто не мочь сказать, потому что просто не знать, мочь быть, к стыд свой, о состояние музей. думать, что оно, конечно, не блестящий. что касаться театр, учреждение культура, то там, на мой взгляд, соответствующий работа вестись, и министр культура, который на заседание оргкомитет "победа" выступать, озвучивать весь этот цифра и план. мы об это думать, такой специальный программа, приурочивать к празднование шестидесятилетие победа - фильм художественный, постановка, - быть обязательно, в это я мочь вы со стопроцентный уверенность заверять. но, понимать, ведь дело не ограничиваться, в конец конец, только шестидесятилетие победа 9 май. а что после это, все забывать, так сказать, и далеко по накатать дорожка это покатиться? нет, конечно, надо постоянно это заниматься.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по дальнейший процедура, учитывать, что второй часть "правительственный час" быть проходить в закрытый режим и необходимо подготовить зал. для это нужно примерно пятнадцать минута, то быть можно продлять обсуждение первый вопрос еще на пятнадцать минута. за это мы необходимо проголосовать, уважаемый коллега. кто за то, чтобы продлять рассмотрение вопрос до 12 час 15 минута? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. тогда по процедура: еще десять минута - вопрос и пять минутный заключительный слово. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с. по карточка штогрин - депутат романов.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей борисович, реальный подготовка к юбилей победа, конечно, гораздо широко, чем то, о что сегодня мы услышать. это и вопрос укрепление вооруженный сила (во второй часть об это поговорить), это и вопрос национальный безопасность, это и атмосфера, в который жить поколение, который ковать победа. и в этот связь еще раз хотеть вернуться к этот тема и задавать откровенный вопрос. в печать постоянно писать, что министр оборона россия очень близкий к президент. следовательно, мы вправе предполагать, что от вы, два человек, который такой огромный власть предоставлять, в решающий мера зависеть, быть ли до день победа идти такой позорный сериал, как "штрафбат" или "московский сага", где переиначиваться исторический правда. и вообще, когда-нибудь научаться мы уважительный говорить о выдающийся лидер советский союз?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. я уже отвечать только что на этот вопрос, по существо. вот здесь находиться валентин иванович варенников, который не давать я, извинять, соврать. на заседание оргкомитет "победа" точно такой же вопрос, как тот, который вы сейчас задавать, ветеран ставить постоянно. еще раз повторять: я противник то, чтобы диктовать канал, режиссер и так далее, какой фильм нужно снимать и ставить, мы это все проходить.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. ответ заканчивать, сергей борисович?
иванов с. б. заканчивать.
председательствующий. заканчивать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. сергей борисович, вот немец, по-моему, много раз уже обращаться по повод то, чтобы восстанавливать свой немецкий кладбище здесь погибать солдат. мочь быть, они такой право предоставлять и одновременно как бы вменять в обязанность весь воинский кладбище восстанавливать здесь, потому что все-таки они виновник этот война? и тогда быть идти параллельный процесс, чтобы не получаться так, что немецкий кладбище быть выглядеть хорошо, чем кладбище наш погибать воин. и количество должно быть разумный. если весь кладбище восстанавливать вообще, то весь страна, от брест до сахалин, быть сплошной кладбище, мы быть идти, так сказать, мимо могила, такой чувство это тоже не должно вызывать. и вот этот ритуал молодожены, приезжать к могила, к вечный огонь, я думать, тоже не самый хороший вариант. свадьба - это молодость, тут жить и жить, а если приезжать к могила, то это тоже не совсем правильно. надо подумать о то, чтобы памятник солдат много использоваться чисто для патриотический воспитание, и вот как-то проблема с молодожен, мочь быть, переигрывать. это весь связывать с празднование победа, чтобы действительно быть хороший настроение. что касаться этот кладбище и памятник, с один сторона, они делать, но делать так, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. что касаться первый часть вопрос, использование, как я понимать, немецкий средство для приведение в порядок наш кладбище, я считать, что россия должный сам ухаживать за свой собственный кладбище, то более такой. но быть отдельный пример, и сейчас я один приводить. под ржев, где быть тяжелый бой, где тяжелый потеря понести и немец, и советский армия, - вот там уже, по-моему, одновременно завершать восстановление мемориальный кладбище и немецкий воин, и советский воин, оба кладбище, который располагать на небольшой расстояние друг от друг, находиться в хороший состояние. в отдельный случай я это допускать, но считать что за свой кладбище мы должный следить, прежде все за тот, который быть, который уже паспортизировать, мы же не быть они переносить, ликвидировать, это безумие. что касаться второй часть вопрос, владимир вольфович, я опять-таки не хотеть диктовать молодежь, куда они ходить, пускай ходить туда, куда считать нужный, но в то, что памятник ныне существовать нужно использовать для военный-патриотический воспитание, я с вы полностью согласный. я часто, очень часто бывать в субъект, в наш край, область и видеть, что подавлять большинство губернатор активно этот способствовать. и быть много очень позитивный пример, гораздо много, чем негативный по крайний мера.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей борисович, безусловно, 9 май - самый главный праздник страна. и очень хорошо, что быть парад и театрализованный шествие, замечательно, что быть памятник строиться и в архив работа идти, все прекрасный. но, я казаться, самый главный задача государство - это обеспечивать достойный жизнь наш ветеран. а к они относиться не только участник война, но и ветеран, который работать в тыл, и тот, кто в детство пострадать от война, и тот, кто в малолетний возраст работать. мы должный о они заботиться. и я, как в прошлый учитель, знать, что мы всегда свой ребенок возить по страна, показывать музей, рассказывать о война. а сегодня этот закон, 122-й, лишать очень многий ветеран (не только участник, повторять) вот тот жизненно необходимый для они льгота. что касаться ребенок, то просто отменять бесплатный посещение музей ребенок, и теперь школа, особенно сельский, никогда это делать не смочь. вы действительно считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
иванов с. б. понимать, я считать, что ваш вопрос, честно, откровенно говорить, не иметь отношение к празднование шестидесятилетие победа. вы я весь время пытаться вывести на разговор о 122-м закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, сергей борисович.
иванов с. б. какой вы ждать от я ответ? еще раз: я считать, что закон 122-й по суть свой, по мотив правильный, вот я уверенный в это. как он воплощаться - это другой вопрос.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый сергей борисович, вы сказать о то, что необходимый создание агентство, который быть заниматься мемориальный вопрос. а может, все же хорошо не создавать такой агентство, а субъект федерация, местный самоуправление передавать перечень этот мемориал, даже формально с деньги, расходование который потом проконтролировать, а деньги, который быть сэкономить, направлять труженик тыл? потому что в самый ущербный состояние оказываться сегодня труженик тыл, который тоже ковать победа. наверное, их роль не менее большой, чем роль тот, кто непосредственно участвовать в боевой действие. вот, может быть, еще раз рассматривать, пожалуйста, более внимательно этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. светлана петровна, спасибо. мы, конечно, уже рассматривать этот вопрос внимательно. почему мид и минобороны выступать основной инициатор создание этот агентство? потому, что захоронение у мы быть и в россия, и за граница. за граница минобороны не смочь работать, внутри страна, естественно, быть работать минобороны. ведь речь идти о памятник и захоронение не только на российский территория. снг, многий государство, и дальний зарубежье... что касаться регион и распределение средство, я не исключать то, что, увидеть прозрачный статья расход на это, когда мы она увидеть, мы быть готовый этот деньги распределять по регион, но при это, извинять, если это федеральный деньги, надо и контролировать, потому что мы знать пример совершенно другой порядок, когда в регион даваться деньги на благой цель, а потом мы видеть, на что на самый дело этот деньги расходоваться. контроль, я считать, здесь нужный, если это федеральный деньги.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый сергей борисович, мы в красноярский край уже пятый год быть ко день победа приводить в порядок памятник и могила участник великий отечественный война, это то, о что вы говорить. и кроме то, мочь быть, нужный к этот вопрос подключать и исполнительный власть, потому что сила общественность, молодежный "единство", местный отделение партия "единый россия" все-таки не справляться со весь объем работа, но мы это делать быть уже в пятый раз. но я о другой. вот по вопрос о жилье вы отвечать уже. не весь участник война иметь сегодня благоустроенный жилье. ко я обращаться, прийти на прием на моховой, дочь ветеран - участник великий отечественный война, инвалид из курган. вопрос о предоставление он квартира до сей пора не решать. они обращаться к свой депутат, мы обращаться к губернатор, но понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
иванов с. б. вера егоровна, я готовый взять у вы конкретный данные, я знать губернатор курганский область, и просто тогда я вмешиваться лично, чтобы этот вопрос, постыдный, прямо сказать, конечно, быть решать. и я забывать еще один вещь вы сказать (я просто пытаться укладываться в рамка регламент, отвечать на этот вопрос). конечно, 9 май в москва приезжать ветеран из снг, не только из россия, который быть размещать на почетный место, о чем я говорить, и прибывать также небольшой группа ветеран из страна антигитлеровский коалиция.
председательствующий. спасибо. сергей борисович, быть ли необходимость вы еще что-либо сказать по этот вопрос?
иванов с. б. нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. присаживаться. уважаемый коллега, следующий часть обсуждение быть проходить в закрытый режим. напоминать вы о то, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. поэтому просить оставлять свой мобильный телефон в рабочий кабинет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв до 14 час - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы продолжать наш работа. просить по пункт 7 геннадий иванович райков выходить на трибуна и докладывать о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация денин николай васильевич". пожалуйста.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы раздавать подготовить проект "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация денин николай васильевич" (в связь с избрание его губернатор брянский область). заключение правовой управление быть, весь норма мы выдерживать и укладываться во весь срок для то, чтобы освобождать николай васильевич от полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание или вопрос по пункт 7? нет. мы готовый к голосование? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление по депутат денин николай васильевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". докладчик станислав владимирович вавилов направлять письмо, где просить рассматривать вопрос без его участие. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законодательный собрание еврейский автономный область вносить достаточно подробный свой вариант проект закон об адвокатура. комитет рекомендовать этот проект отклонять, хотя при это надо сделать один важный оговорка. 20 декабрь мы принимать поправка к закон об адвокатура, около три десяток поправка. мы работать с они полгода, и при редактирование наш вариант мы принимать во внимание абсолютно весь замечание, который поступать из регион. и надо сказать, что из вариант, который мы предлагать биробиджанский товарищ, примерно 70 процент предложение входить в окончательный вариант, который дума уже принимать. так что положительный роль работа регион мы отмечать и обязательно он сообщать, что их сущностный замечание в значительный часть учитывать. быть еще различный мелкий момент, касаться этот законопроект. в частность, предлагаться принимать федеральный программа юридический помощь гражданин, но это не тема закон - это тема бюджет, поэтому мы в этот часть не мочь с они соглашаться и вводить этот норма в закон. нельзя, чтобы в закон об адвокатура содержаться упоминание о какой-то федеральный программа. но самый главное, почему мы отклонять этот закон, - это из-за предложение об установление жесткий госконтроль за адвокатура. надо сказать, что десять год комитет по конституционный законодательство в различный состав придерживаться один ясный и понятный мысль: адвокатура не мочь быть подконтрольный государство. если хотеть, после церковь это второй организация, который должный быть максимально свободный. не давать бог кто-то из гражданин пользоваться помощь адвокат, над который нависать дубина отдел юстиция, адвокат, который мочь быть исключать из коллегия адвокат в случай какой-либо нарушение именно по инициатива отдел юстиция. мы стоять на этот позиция жестко, твердо. и надо сказать, что уже из-за этот часть мы вынуждать отклонять данный законопроект, но автор данный законопроект идти еще далеко. ну, например, товарищ предлагать создание при законодательный собрание регион специальный комиссия по рассмотрение вопрос адвокатский этика. до это еще никто у мы не додумываться. представлять себя, что курский, владимирский и прочий наш уважаемый законодательный собрание быть иметь вот этот комиссия по этика, который быть рассматривать жалоба на адвокат. я думать, что даже нет смысл здесь подробно мотивировать полный невозможность принятие такой закон, который быть допускать существенный вмешательство в оперативный жизнь адвокатура. адвокатура, адвокатский сообщество сам сейчас иметь возможность рассматривать жалоба, налагать дисциплинарный взыскание, а в тот случай, когда адвокат допускать действие криминальный характер, против оно на общий основание возбуждаться уголовный дело. учитывать тот обстоятельство, что примерно процент на 70 этот закон уже принимать дума по суть в поправка 20 декабрь, а вот тот предложение, связывать с госконтроль над адвокатура, о который я сейчас сказать, неприемлемый, абсолютно весь член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет? быть. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к юрий павлович (заодно просьба проверять, а то я кнопка "по ведение" уже раз двенадцать нажимать, думать, не работать аппаратура). юрий павлович, вот у мы, в тот число после церковь, самый независимый должный быть институт судья, однако они назначать, сформировывать целый клан, известно, что там делаться. может, и адвокат выводить? не отдавать в подчинение местный там всякий государственный орган, а вывести прямо на президент, чтобы он с они вопрос решать в случай что? и быть полный демократия, к который стремиться.
иванов ю. п. судебный власть - это ветвь власть. быть исполнительный власть, быть законодательный, быть судебный. адвокатура в этот смысл работать индивидуально с гражданин, с клиент, ну, можно еще сказать, с хозяйствовать субъект, поэтому сопоставлять адвокат, который защищать конкретный человек в конкретный процесс, ставить он на один доска с судья мы бы не становиться.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, юрий павлович. быть ли необходимость выступать по данный законопроект? емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я все-таки позволять себя отнимать у вы немножко время и привлекать внимание к этот законопроект. юрий павлович докладывать позиция комитет, поэтому он быть деликатный в оценка этот законопроект. на мой взгляд, он заслуживать гораздо более жесткий оценка, поскольку, по суть дело, это первый прецедент после 91-го год, когда пытаться взять под контроль адвокатура и нарушать такой важный принцип, как независимость деятельность. юрий павлович сказать, что 70 процент учитывать, но ведь соль законопроект в тот 30 процент содержание, который мы отклонять. этот законопроект не только нарушать принцип независимость деятельность адвокатура - это краеугольный принцип деятельность адвокатура в любой демократический страна, - но он, по суть дело, ставить под сомнение другой важный принцип судопроизводство - его состязательность. ибо если не быть независимый адвокатура, то оставаться только один вид процесс, а именно инквизиционный. поэтому я призывать вы проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! исторический опыт показывать, что горе тот государство, в основа деятельность который полагать номенклатурный-бюрократический принцип. по мой глубокий убеждение, советский союз в значительный степень рухнуть из-за то, что сформировываться и весь решение власть принимать номенклатурный бюрократия. увы, и сейчас мы близкий к государственный кризис, потому что номенклатура живой и процветать. и если театр, какизвестно, начинаться с вешалка, то театр абсурд номенклатурный-бюрократический управление, который чреватый и коррупция, и произвол, и полный отчуждение власть от общество, - такой театр начинаться с номенклатурный привилегия. вопрос, который я выносить на ваш рассмотрение, не стоять бы сегодня, если бы два месяц назад депутат проголосовать во второй чтение, а не за отклонение закон, который наводить порядок в сфера так называть мигалка, то быть спецсигнал, и особый регистрационный знак, так называть спецномер с флаг, который предоставляться как раз-таки в первый очередь представитель отечественный номенклатура. но увы, с удивительный последовательность тот же самый депутат, который в третий созыв проголосовать четыреста голос за этот законопроект в первый чтение, затем отклонять его, посчитать, по-видимому, нецелесообразный его принятие, опираться на позиция президент и правительство. с учет то, что в общий и в целое этот вопрос отклонять (а я там предлагать вообще отказываться от институт особый регистрационный знак для весь категория должностной лицо), теперь приходиться решать этот вопрос по часть. и на ваш рассмотрение выноситься поправка к закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", касаться уже мы с вы, слуга народный, но здесь быть один существенный особенность, потому что именно в отношение этот представитель власть особый регистрационный знак, спецномер, так он быть называть, предусматривать федеральный закон. и кроме то, именно для депутат государственный дума и для член совет федерация предусматривать возможность установка особый регистрационный знак не только на служебный автотранспорт, но и на личный. в этот условие, естественно, мы не свободный от злоупотребление: особый регистрационный знак становиться предмет купля-продажа, они передаваться различный род коммерческий структура. у я быть факт и доказательство то, что, собственно говорить, это иметь место и в отношение прежний депутат, и в отношение депутат нынешний созыв. чтобы не быть голословный, хотеть приводить некоторый фактический данные на основание официальный ответ на мой запрос в различный орган. итак, по данные гибдд город москва, по состояние на 6 декабрь 2004 год зарегистрировать следующий количество автотранспортный средство, предназначать для обслуживание депутат госдума и член совет федерация и отмечать особый регистрационный знак. государственный дума федеральный собрание российский федерация: триста тридцать - на личный автотранспорт, шестьдесят - на служебный. совет федерация федеральный собрание российский федерация: девяносто шесть - на личный автотранспорт, тридцать два - на служебный. далеко не все пользоваться этот депутатский знак. в частность, мочь заверять, что за весь четыре созыв я ни раз не прикреплять к свой автомобиль особый регистрационный знак и, честно говорить, никакой особый проблема не испытывать, быть добросовестный участник дорожный движение, что и все желать. вместе с то недавно в средство массовый информация быть опубликовывать данные о то, что особый регистрационный знак пользоваться отдельный представитель коммерческий структура, который на самый дело такой право не иметь ни по закон, ни в соответствие со специальный постановление правительство российский федерация, в частность представитель фирма "интеррос", фирма "комис-трейд" и так далее. для то чтобы проверять этот информация, я сделать соответствующий запрос в генеральный прокуратура, вот какой интересный данные получать (опускать сейчас то, что не касаться депутат государственный дума и член совет федерация). выясняться, что в отношение один из такой автомобиль, а именно мерседес е 600 л (мерседес-бенц-брабус), стоимость который от 300 тысяча доллар, так, для сведение, знак а-591 с флаг выдавать в установленный порядок на автомобиль, принадлежать депутат государственный дума госпожа останина. при это на выборы, который состояться совсем недавно, этот автомобиль не быть заявлять в декларация. как вы знать, весь кандидат в депутат обязанный быть представлять соответствующий сведение. значит, один из два: либо этот автомобиль быть приобретать на депутатский зарплата (а госпожа останин вот уже в третий созыв депутат и, следовательно, не иметь право заниматься никакой коммерческий деятельность, а только научный и педагогический), либо, извинять, спецномер быть продавать соответствовать коммерческий структура. факт, повторять, доказывать. у я быть письмо за подпись господин бирюкова, первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. быть еще и другой сведение и данный, они можно и нужно проверять. я не мочь ручаться за их достоверность, но уверенный, что, к сожаление, не тольконазванный я депутат замечать в подобный род ситуация. теперь официальный отзыв правительство российский федерация, раздавать сегодня. я, вообще, с глубокий уважение относиться к александр дмитриевич жуков, мой давний коллега по государственный дума, и очень сожалеть, что он подписывать столь противоречивый логически документ, фактически филькин грамота. посмотреть, что здесь написать, в первый строка: предусматривать особый регистрационный знак являться один из гарантия деятельность член совет федерация и депутат государственный дума. то быть это некий привилегия, позволять мы с вы хороший выполнять полномочие. но что написать в предпоследний абзац? что этот особый регистрационный знак не предоставлять автомобиль с такой знак преимущество перед другой участник дорожный движение, что формально правильно. действительно, ни один закон, ни один постановление никакой преимущество этот автомобиль не предоставлять. тогда в что же гарантия, спрашиваться? в то, что обозначать принадлежность к определенный каста номенклатурный, в то, что на самый дело любой иметь такой номер мочь поставлять сверху мигалка, и никто проверять этот машина не быть, и не проверять. мы с вы отлично знать, что никто из сотрудник гаи не взять на себя смелость останавливать автомобиль со спецномер, который нестись по разделительный полоса и грубо нарушать правило дорожный движение. я это наблюдать постоянно, соблюдать этот правило при езда в автомобиль, не снабжать такой номер. вот какой реальный ситуация. к сожаление, по данные тот же гибдд, большой количество случай нарушение правило дорожный движение связанный с использование вот этот спецномер, спецсигнал и так далее, и то подобный. проблема существовать. и уж коль скоро вы отказываться решать она в комплекс, давать начинать, что называться, с себя и постепенно, поэтапно все-таки провожать деноменклатуризация страна, потому что до добро это все, увы, не доводить. еще один соображение. вот в ход дискуссия по этот повод не раз приходиться слышать такой род аргумент: ну как же, это просто облегчать наш работа, вот, например, даже возле дума припарковываться, и то... причем уважаемый я депутат высказывать такой род контрдовод на страница средство массовый информация. минуточка, давать не быть лукавить: право парковка возле дума предоставляться не федеральный номер, а спецпропуск, который выдаваться на машина каждый депутат. а если, извинять, вы этот свой спецпропуск отдавать кто-то другой, кто не полагать, то это проблема отдельный парламентарий. все же остальное никакой преимущество не давать формально, но на дело... в россия, как известно, быть писаный и неписаный правило и часто по этот неписаный правило жить многие. я знать позиция комитет, знать позиция правительство, знать позиция большинство депутатский объединение - в общий, иллюзия у я на этот счет, по повод сегодняшний голосование, нет, но, вы знать, капля камень точить. и я уверенный, что в конец конец, рано или поздно ответственный, нравственный государство вынуждать быть принимать решение об отмена этот и многий другой привилегия, который сегодня пользоваться номенклатура. а совсем недавно я услышать абсолютно вопиющий, так сказать, соображение по этот повод. я сказать один из представитель исполнительный власть, высокопоставленный: ну что вы мы загонять... мы сверхлюди, мы должный выделяться на фон этот быдло. понимать, вот честно...
председательствующий. кто это вы сказать?
похмелкин в. в. честно, это сказать быть по этот повод, понимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фамилия?
похмелкин в. в. называть, называть фамилия, не волноваться. он отпираться, к сожаление, а в суд не отвечать. я вот его приглашать сюда, пусть он отвечать за это, за весь этот безобразие. но что же вы так на он-то обижаться? он-то ведь честно сказать как раз о то, почему исполнительный власть не собираться нисколько...
из зал. (не слышно.)
похмелкин в. в. а, значит, время, да? про время вспомнить. вот почему они не собираться ничто делать. сказать и вы честно: и мы сверхлюди, и мы хотеть выделяться на фон наш народ. и спрашивать еще свой избиратель, как они относиться к ваш особый привилегия, а после это голосовать. впрочем, это уже и не столь важно, потому что, если это и подобный род голосование не состояться, то, я убежденный, несмотря на весь ухищрение власть, в конец конец в следующий дума быть сидеть совсем другой человек. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич, спасибо за прогноз. александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, пожалуйста, ваш содоклад.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ни по форма, ни по содержание рассматривать законопроект не представлять какой-то повышенный, особый сложность. однако в мотив автор законопроект и комитет, представлять к то же иной, чем у автор, точка зрение (с учет, так сказать, глубина данный вопрос для это иметься основание), полагать, следовать разбираться достаточно подробно. мы считать неверный подход автор, обосновывать свой позиция только лишь анализ часть восьмой статья 32 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". вполне очевидно, и мы весь это знать, что оспаривать норма закон существовать во взаимосвязь как с другой норма закон о статус, так и с норма другой федеральный закон. в закон о статус корреспондировать норма, так или иначе касаться обсуждать вопрос, свыше десять, это статья 2, 5, 42, 43 и другой. так, сказать, в статья 42 и 43 закон о статус говориться об уголовный или административный ответственность за неправомерный воздействие на член совет федерация и депутат государственный дума или проявление неуважение к они. а в часть третий статья 19 вообще говориться о то, что неприкосновенность член совет федерация, депутат государственный дума распространяться как на занимать он помещение, так и на личный и служебный транспорт, средство связь, документ, багаж и на переписка. и для то, чтобы этот норма не быть декларативный, а иметь еще и гарантия они выполнение, в закон, мы полагать, вполне логично и уместно существовать норма об особый государственный регистрационный знак, при это закон указывать и условие применение этот норма. в обсуждать сегодня часть восьмой статья 32 закон о статус прямо ставиться условие, что особый государственный регистрационный знак оборудоваться служебный автотранспорт, предоставлять член совет федерация, депутат государственный дума, либо личный транспорт, но использовать они для осуществление свой полномочие. вот оно, условие получение особый государственный регистрационный знак, и оно вполне оправданный. и мы не совсем понятный тезис автор законопроект о то, что (я тут читать дословно) "наличие специальный номер на депутатский автомобиль... дискредитировать законодательный власть в глаз миллион участник дорожный движение". полагать, что здесь мы сталкиваться с деформировать подход к оценка исполнение закон. в цель обеспечение гарантия депутатский деятельность должный обеспечиваться и принцип неприкосновенность, и для это существовать удостоверение, нагрудный знак, особый знак на автомобильный транспорт, дипломатический паспорт и другой. а по логика пояснительный записка, тезис из который я вы зачитывать, чтобы не дискредитировать законодательный власть, нужно вообще обезличивать депутат, изымать не только номер с автомобиль, а и удостоверение, и нагрудный знак, и все-весь остальное. но мы вполне понятный, что законодательный власть мочь дискредитировать не наличие специальный номер на автомобиль, а то, как депутат соблюдать, скажем, правило дорожный движение. и вот тут я абсолютно согласный с то, что депутат вообще должный быть образец отношение к принцип правовой государство. и если депутат носить нагрудный знак, предъявлять где-то свой удостоверение или получать особый государственный номер на автомобиль, он должный иметь безукоризненный личный поведение, заботиться об авторитет законодатель. мы полагать, что нужно идти не путем ликвидация особый государственный регистрационный знак, а путем резкий повышение требование к точный и неуклонный соблюдение закон и правило, правило дорожный движение в данный случай. конечно, чтобы обсуждать практика применение часть восьмой статья 32 закон о статус, неплохо быть бы иметь анализ этот практика, который мы мочь бы представлять комиссия по депутатский этика. но для это мы, видимо, следовать развивать далее статья 9 закон о статус, требовать от мы все соблюдать этический норма. однако это тема уже другой разговор. подводить итог обсуждение данный вопрос, должный еще отмечать, что нормативный регулирование вопрос установка особый государственный регистрационный знак не ограничиваться только закон о статус. основной нормативный регулятор в этот сфера являться постановление правительство N 482, принимать в прошлый год. у мы иметься вопрос по этот документ, особенно в часть оборудование специальный сигнал автомобиль тот лицо, который не тушить пожар, не оказывать медицинский или другой помощь и даже в случай какой-либо самый крайний чрезвычайный ситуация никуда не обязывать спешить. но при это мы считать обоснованный, учитывать особый статус, выделение особый государственный регистрационный знак для автомобиль член совет федерация и депутат государственный дума. мы все-таки полагать, что особый государственный регистрационный знак - это не столько символ высокий принадлежность к система орган государственный власть, сколько знак высокий ответственность за взять на себя обязательство, постоянный требовательность как лично к себя, так и к другой лицо в соблюдение норма и правило поведение. и вообще, идти по путь припрятывание свой статус член публичный орган, публичный власть, мы полагать, неверно. представлять только часть довод, с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик быть? быть. пожалуйста, коллега малышкин. кто вопрос? включать микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. вопрос докладчик. вот что-то я смотреть, мы, депутат, как-то подверженный какой-то обострение. осень говорить: давать депутатский неприкосновенность убирать. сейчас у мы уважать виктор васильевич говорить: давать мы убирать знак.
председательствующий. валерьевич.
малышкин о. а. валерьевич. ну давать мы сейчас так сделать, в следующий момент такой образ поступать: пусть они начинать, показывать личный пример, а мы последовать. и не надо ничто рассматривать.
председательствующий. так, я думать, что понятно. виктор валерьевич, быть необходимость отвечать? пожалуйста. включать микрофон коллега похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. очень интересно, что про обострение говорить представитель фракция жириновский (вот опытный депутат понимать, о что я говорить). а что касаться личный пример, я еще раз хотеть сказать, что я никогда не пользоваться и не собираться пользоваться никакой особый регистрационный знак. и мой пример предлагать последовать весь остальной.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. заключительный слово, виктор валерьевич? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
уважаемый коллега, у мы четыре протокольный поручение. это занимать один минута. афанасьев - комитет государственный дума по международный дело. нет вопрос. заполев - комитет государственный дума по информационный политика. курьянович - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. и рыжков - комитет государственный дума по безопасность. нет возражение? быть? по какой? по поручение рыжков. пожалуйста, багишаев включать микрофон.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, событие, о который говориться в протокольный поручение, начинаться день рано, когда хулиганствовать элемент избивать пятеро милиционер. а милиция - это не просто человек, который одевать, как говориться, в определенный униформа, а представитель власть, они обеспечивать безопасность гражданин, общество и государство. по-моему, некоторый "демократ" нравиться, когда этот власть сегодняшний бить по морда. если в государство избивать милиционер, значит, в отечество что-то не в порядок. видимо, инициатор поручение забывать выходка некоторый хулиганствовать элемент, который захватить здание министерство здравоохранение, другой помещение и даже некоторый помещение представитель президент. а к то, что делаться в орган внутренний дело на северный кавказ, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, какой у вы предложение? включать микрофон коллега багишаев.
багишаев з. а. я думать, к то, что избивать или убивать милиционер на северный кавказ, мы уже привыкать, как к обыденный вещь. конечно, мы разделять озабоченность депутат рыжков и хотеть сказать, что то, что быть, не проходить без внимание, разбираться следственный управление мвд, прокуратура, местный орган власть, это становиться тема обсуждение на межведомственный совет по безопасность, в правительство и курултай. сегодня и завтра, в течение два день, проводиться расширенный коллегия мвд у мы в республика. но то не менее необходимо иногда принимать и силовой мера, потому что власть, который не уметь защищать себя, - слабый власть, а наука управление государство иногда требовать и достаточно крутой мера. поэтому я думать, что этот поручение... предлагать не голосовать за данный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать весь поручение. если быть возражение, мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 48,2%
проголосовать против 59 чело. 51,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
спасибо за работа, уважаемый коллега. 
