16 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 16 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00, я просить вы приготавливаться к регистрация. видеть, что готовый. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, коллега, и кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. уважаемый депутат, прежде чем мы приступать к обсуждение повестка день, я хотеть вы проинформировать, что 14 декабрь нынешний год скоропостижный скончаться депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, член комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, член фракция коммунистический партия российский федерация иван андреевич ждакаев. я просить почтить он память минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. я хотеть также проинформировать вы, уважаемый коллега, что гражданский панихида в память иван андреевич состояться завтра, в суббота - обращать ваш внимание, что это суббота, - в 11.30 в ритуальный зал ЦКБ. уважаемый коллега, и еще один информация, который я должный вы давать до то, как мы приступать к обсуждение повестка день. в соответствие со статья 11 регламент государственный дума совет государственный дума давать согласие на назначение валентин семенович чернявский на должность руководитель аппарат государственный дума. распоряжение председатель государственный дума от 13 декабрь валентин семенович назначать на этот должность. вот он находиться здесь, в ложа, посмотреть на он внимательно. мы с вы предстоять с он очень тесно общаться. давать пожелать он удача. желать вы успех, валентин семенович! (аплодисменты.) уважаемый коллега, вы раздавать порядок работа государственный дума на 16 декабрь, на пятница. давать принимать этот порядок за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать порядок работа за основа. давать записываться для внесение дополнение и изменение в принимать за основа порядок. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, кто записываться. записываться двадцать семь человек. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я выражать обеспокоенность наш фракция по повод рост влияние так называть организованный преступный группировка в политический процесс в российский федерация. так, во время прошедший недавно избирательный кампания по выборы в новосибирский областной совет депутат быть захватить четыре подонок журналист, кандидат от кпрф андрей жирнов, они глумиться над он, обезображивать он лицо и затем выбрасывать на улица. в связь с это у я предложение: на близкий "правительственный час" приглашать министр мвд нургалиев по вопрос участие этот ОПГ в политический процесс у мы в страна и попытка проникновение во власть, в тот число в государственный власть. выборы в регион - это прелюдия к выборы в государственный дума. надо сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть такой предложение. как раз сейчас я давать информация, что в следующий среда у мы быть "правительственный час", на который у мы приглашать рашид гумарович, поэтому мы мочь бы просто задавать вопрос, как мы обычно делать, заранее, а он в ход свой выступление освещать вот этот тема. наверное, это быть правильный решение. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. во-первых, просьба заменять докладчик по пункт 22: вместо плетневый - соавтор смолин. во-вторых, я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что, по сообщение газета "коммерсант", президент российский федерация предлагать экс-министр торговля соединять штат америка дональд эванс занимать должность председатель совет директор компания "роснефть". в этот связь я просить поддерживать поручение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование запрашивать в правительство российский федерация информация о предполагать назначение и о его возможный последствие для национальный безопасность россия. я пока не читать нигде, чтобы американец или британец предлагать кто-то из россиянин занимать аналогичный должность в "эксон", "шелл" или "бритиш петролеум". спасибо большой.
председательствующий. понятно ваш предложение. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, еще раз наш фракция подымать вопрос по повод то, чтобы до новый год давать хотя бы промежуточный информация о расследование событие в беслан. напоминать вы, что нюрнбергский процесс идти мало год, быть проанализировать весь событие второй мировой война и наказывать преступник. в данный случай уже много год проходить, но до сей пора мы не иметь информация. мы выезжать в регион, почти полмесяца быть в регион, мы быть встречаться с избиратель, но мы до сей пора не иметь информация. ну и потом, это безнравственный по отношение к родитель - не давать никакой информация официальный по этот вопрос. убедительный просьба, олег викторович, решать этот вопрос и до выезд в регион, до новый год давать хотя бы промежуточный информация о работа комиссия по беслан. спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, ровно неделя назад мы запрашивать такой информация. секретарь этот комиссия сообщать, что доклад готовый, над он сейчас работать комиссия, чтобы в окончательный вид он представлять. мы называть дата - конец декабрь. я мочь сейчас сделать следующий по ваш поручение: еще раз обращаться в комиссия, чтобы они называть конкретный дата, уточнять, укладываться ли они в срок до 23 декабрь, когда мы с вы проводить последний заседание. я просить секретариат давать я возможность проинформировать палата о то, появляться ли доклад и смочь ли комиссия он представлять до 23 декабрь. правильно я понимать ваш вопрос? правильно. депутат заполев, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, когда мы после принятие закон об автогражданка несколько раз ставить перед правительство вопрос о снижение тариф, о дифференцированный подход к этот тариф, мы говорить: давать мы год проживать и посмотреть, а потом мы обязательно это вносить. год проходить - 8 декабрь правительство выкатывать постановление об утверждение тариф, в который в совершенно другой направление вести дело. быть протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство экономический обоснование необходимость принятие такой постановление.
председательствующий. хорошо. куваев, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка куваева. уважаемый коллега, как известно, сейчас в разгар газовый война с украина. целиком и полностью поддерживать линия на то, чтобы устанавливать уровень экономический отношение в соответствие с уровень политический отношение между наш страна. я непонятно, чем объяснять, что тот бывший республика советский союз, который занимать наиболее враждебный, я даже сказать бы, русофобский позиция по отношение к россия, получать газ по льготный цена. я приводить пример: грузия, который сегодня находиться на первый место в рейтинг по враждебность к россия, получать газ по цена 110 доллар за тысяча куб, когда средний европейский цена много 250 доллар за тысяча куб, латвия то же самый, эстония то же самый. и тут же и армения, являться наш стратегический партнер, тоже получать газ по цена в 110 доллар, как и грузия, враждебный для мы страна. я хотеть поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мотив и основание установление льготный цена на газ для страна, который провожать антироссийский, русофобский политика.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. ясно. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по регламент, который должный мы проинформировать, соблюдать ли регламентгосударственный дума при голосование по лишение слово наш товарищ депутат тюлькин. и второй. просить записывать на выступление в "час заявление".
председательствующий. комитет по регламент, быть готовый давать соответствующий информация. пожалуйста, депутат родионов.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. записывать, пожалуйста, на выступление в "час заявление".
председательствующий. записывать. депутат курьянович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка курьянович. просить тоже записывать на выступление в "час заявление". я рад, что много депутат хотеть теперь выступать. хотеть бы обращать внимание комитет по культура. недавно наш девушка, претендентка на звание "мисс вселять" по красота, не допускать до финал, потому что она не отвечать на вопрос, заданный на английский язык. надо как-то останавливать этот устроитель конкурс. мы определять физический красота человек, при чем здесь знание английский язык? а с это все начинаться - через язык везде все гнобить. то же самый украина - заставлять некоторый наш журналист говорить "в украина". это не норма русский язык, мы говорить: на кавказ, на куба, на украина, на дальний восток, поэтому с какой стать мы говорить "в украина"? а что кончаться? а кончаться газ. сперва мы заставлять ломать русский язык, под они приспосабливаться, а потом еще с мы требовать дешевый газ. я думать, надо этот момент все-таки иметь в вид и норма русский язык не травмировать. нет такой норма в русский язык - говорить "в украина". "на" появляться, потому что это быть окраина российский империя... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш точка зрение понятный. депутат штогрин. пожалуйста, сергей иванович. нет необходимость? нет. депутат коган, пожалуйста. коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. большой спасибо, олег викторович. предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы российский федерация кудрин в связь с прямой обман, который прозвучать здесь, на пленарный заседание, с трибуна, под стенограмма, во время рассмотрение в первый, второй и третий чтение бюджет российский федерация на 2006 год, когда господин кудрин неоднократно обещать, что поправка по финансирование федеральный программа, предлагать фракция лдпр еще на стадия нулевой чтение, быть учитывать в полный объем. напоминать, что фракция лдпр настоятельно просить выделять на строительство мостовый переход через река волга в район город ульяновск 2,2 миллиард рубль вместо 1,2 запланировать, а также 220 миллион рубль - на завершение строительство спортивный комплекс ульяновский госуниверситет. как следовать из ответ на наш письмо, который быть получать уже после принятие проект федеральный бюджет, ни один из наш поправка не быть учитывать. фактически господин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать, но это уже быть и обоснование. включать еще на тридцать секунда микрофон депутат коган.
коган ю. в. кстати, то же самый он сделать на заседание фракция лдпр, куда быть приглашать и где выступать накануне второй чтение. хотеться бы услышать его объяснение тот заведомый ложь, который он произносить в этот зал. фракция лдпр решать направлять подробный разъяснение складываться ситуация по этот вопрос председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков и президент российский федерация владимир владимирович путин. убедительно просить к наш просьба относиться положительно. кудрин должный здесь отвечать за свой ложь.
председательствующий. юрий владимирович, 21-го число алексей леонидович кудрин приглашать на рассмотрение оба вопрос "правительственный час" - это и блок вопрос социальный политика, и блок вопрос, который посвящать уровень оснащенность сотрудник мвд. поэтому просьба давать соответствующий вопрос на "правительственный час", чтобы алексей леонидович проинформировать вы по существо подымать вы проблема. депутат лебедев, пожалуйста. нет депутат лебедев.
курьянович н. в., фракция лдпр. быть, быть, курьянович по карточка лебедев. просить записывать я на выступление в "час заявление". и у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство наш страна информация о то, как они собираться в короткий срок погашать задолженность по заработный плата работник бирюсинский гидролизный завод (иркутский область), который продолжать бессрочный забастовка, и об иной мера по нормализация обстановка вокруг этот завод. хотеться бы настаивать на то, чтобы этот протокольный поручение быть выполнять как можно быстро, ибо человек находиться на грань истощение свой физический возможность. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат глотов включать микрофон.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, хотеться бы поздравлять все и особенно воин-ракетчик с их профессиональный праздник, который завтра наступать. и во-вторых, у я два протокольный поручение. первый - комитет по дело снг и по конституционный законодательство: давать депутат информация о ход подготовка конституционный акт россия - беларусь и реализация союзный договор. и второй протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье: запрашивать у правительство российский федерация информация о мера, принимать по монетизация льгота и разъяснение устанавливать законодательство право на льготный обеспечение соответствующий категория гражданин. семь миллион человек отказываться от соцпакет, 1 январь они об это вспомнить, задумываться и по-прежнему быть требовать бесплатный лекарство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. олег викторович, я просто хотеть бы чуть-чуть уточнять позиция апарина, наш депутат, по повод комиссия по беслан. только что с экран телевизор прозвучать информация о то, что предварительный отчет назначать на 28 декабрь. если на 28 декабрь, то это тот время, когда мы с вы быть работать в округ. поэтому вы правильно решать, надо уточнять, и мы должный быть сориентировать: или слушать доклад, или ехать в округ, то более что не предполагаться отзыв мы с работа в округ.
председательствующий. виктор иванович, по мой поручение уже быть попытка связываться с торшин. сейчас он пока занятый, сказать, что в течение тридцать минута он находить, и мы попытаться уточнять этот информация.
илюхин в. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. собко по карточка останина. уважаемый олег викторович, я бы хотеться обращаться и к вы лично, и к вновь назначать руководитель аппарат. валентин семенович, по-моему, уже уходить. речь идти о то, что...
председательствующий. он вы слышать, я думать.
собко с. в. речь идти о то, что как только в зал звучать какой-нибудь информация, касаться быт депутат, моментально кто-то находиться и воплощать она в жизнь. во всякий случай, я не понимать, для что нужно быть отменять место для курение в бар для депутат. все там собираться выпивать чашка кофе, обменяться мнение и перекуривать, а сейчас все собираться в так называть бильярдная, где нет вентиляция и невозможно никуда приседать. здесь же нет ни школа, ни детский сад... ну зачем!? если бы мы так быстро вопрос по экономика решать! а если человек курить сорок год, то бесполезно он переучивать или создавать он нервозный обстановка. давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. в рабочий порядок решать. вот артур николаевич сам не курить, но с аппарат сотрудничать. (шум в зал.) бросать, я понимать. депутат слуцкий.
овсянников в. а., фракция лдпр. депутат овсянников по карточка слуцкий. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! недавно по телеканал проходить сюжет о магаданский область: опять рецидив - область вымерзать. нет еще середина зима, а мы уже сегодня видеть, что уголь становиться бешеный дефицит в этот область. и город становиться такой же ледяной и лубочный, какой в свой время построить императрица. непонятно, куда деваться уголь. или он мало завозить, или он есть чиновник во время летний месяц. поэтому, наверное, надо как-то продумывать, в конец конец. в энергетика мы угольный ресурс страна не использовать. готовиться к зимний отопительный сезон, в нужный количество уголь не заготавливать. ну если выстывать целый область, то, я думать, это все-таки быть не какой-то забастовка или голодовка один завод, а это быть ах и трах по весь страна! спасибо.
председательствующий. ваш предложение. включать микрофон на пятнадцать секунда.
овсянников в. а. мой предложение. я не знать, мочь, министерство необходимо просто задумываться над то, как наш уголь выкидывать на наш же простор, чтобы страна в конец конец отопиться и получать электроэнергия от собственный уголь в достаточный количество.
председательствующий. принимать к сведение. мочь это оформлять депутатский запрос. депутат шевелев, пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 12-му вопрос замена содокладчик от комитет: вместо медведев павел алексеевич содоклад сделать заместитель председатель комитет губкин анатолий алексеевич. спасибо.
председательствующий. вместо медведева губкин. депутат язев, пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просьба по 14-му вопрос заменять отсутствующий докладчик опекунов на язева.
председательствующий. замена докладчик на язева. депутат рубежанский, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". спасибо. курильщик хотеть сразу сказать: быть постановление государственный дума от 28 июнь 2000 год N 502-III ГД, и быть добрый он исполнять. а что касаться повестка день, олег викторович, я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 17 и 18 повестка день.
председательствующий. вы быть обосновывать потом это, да?
рубежанский п. н. да.
председательствующий. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, я строго по повестка день, вопрос 15. мой знакомый шпион вчера по секрет я сообщать, что украинский сторона хотеть повышать цена за транзит, труба. а наш западный партнер в связь с заявление миллер (говорить, вентиль или что-то такой) готовый неустойка выставлять, и размер неустойка такой, что мы год на два забывать о профицит. я что хотеть сказать? кто у мы заниматься внешний экономический деятельность? посоветовать компания, если они не мочь договор составлять по внешнеэкономический дело, пускать к депутат кулик, хинштейн подходить, они они помогать составлять договор так, что мы быть весь время, год десять, в шоколад.
председательствующий. олег александрович, вы что предлагать по пункт 15?
малышкин о. а. чтобы обращаться для составление договор вот сюда, к кулик и хинштейн - они помогать они составлять договор.
председательствующий. ваш обращение принимать к сведение. по ведениюдепутат... а, у я записываться еще (не срабатывать карточка) депутат самошин. самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просить снимать с рассмотрение вопрос 28 повестка день в связь с то, что мы подавать два законопроект в пакет. основной законопроект, о тотализатор и игорный бизнес, пока по технический причина не рассматриваться, поэтому рассматривать законопроект, который сегодня в повестка день стоять, нет смысл, вопрос мы снимать.
председательствующий. это вы от имя комитет говорить?
самошин а. а. я говорить от имя автор законопроект.
председательствующий. снимать, понятно. по ведение - депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как всегда в преддверие новый год, в преддверие завершение сессия у мы повестка перегружать. оставаться у мы на следующий неделя два пленарный заседание, но по повестка уже сегодняшний заседание мы мочь видеть, что вопрос очень много, и быть угроза, что мы просто не смочь завершать сессия и принимать, проводить весь тот законодательный инициатива, который планировать, то более что мы должный учитывать, что после мы еще совет федерация должный рассматривать этот закон, одобрять они и отправлять на подписание президент. в связь с это предлагаться проводить в понедельник, 19-го, дополнительный заседание государственный дума. в рабочий порядок член совет должный договариваться о время начало заседание в зависимость от то, сколько комитет давать вопрос. и просьба к комитет: направлять уже сейчас, сегодня в первый половина день, свой предложение, чтобы секретариат совет дума смочь сформировывать проект порядок работа...
председательствующий. олег иванович, правильно я вы понимать, что надо сейчас... член совет в рабочий порядок должный согласовывать этот вопрос и затем палата мы должный проголосовать? еще раз включать ковалев микрофон.
ковалев о. и. мы мочь сейчас проголосовать о проведение дополнительный заседание, а потом уже пойти работа в обычный режим.
председательствующий. хорошо, мы обсуждать это, пройти весь вопрос по повестка день и обсуждать. представитель правительство андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы рассмотрение пункт 4 - это ратификация - перенести также на 16 час, поскольку не смочь в назначать время выступать докладчик, у он совещание с регион очень ответственный.
председательствующий. предлагать представитель правительство пункт 4 рассматривать в фиксированный время, в 16 час. уважаемый коллега, у я еще быть записываться по ведение. я предлагать сначала обсуждать предложение по порядок работа, а затем я давать слово по ведение. итак, депутат локоть. мы договариваться, что он готовить вопрос на 21-е министр внутренний дело. депутат смолин предлагать по пункт 22 замена докладчик. быть смолин докладывать, правильно, да? и протокольный поручение. готовить протокольный поручение комитет по природопользование. депутат апарина. мы договариваться. депутат заполев. протокольный поручение комитет по бюджет. готовить протокольный поручение. депутат алкснис. также протокольный поручение по вопрос цена на газ. так, макашов - выступление в "час заявление". романов - протокольный поручение комитет по регламент. информация вы просить бы давать, да? и записываться он на "час заявление". родионов - на "час заявление". жириновский - на "час заявление". обращать внимание комитет по культура на вопрос о язык. депутат коган. мы договариваться, вопрос к кудрин готовиться. курьянович - протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат глотов - два протокольный поручение: комитет по дело снг и комитет по труд и социальный политика. готовить протокольный поручение. с виктор иванович илюхин мы также обсуждать тема беслан. депутат собко подымать вопрос, на он отреагировать депутат рубежанский. в рабочий порядок артурниколаевич этот тема еще обсуждать с аппарат. депутат овсянников депутатский запрос. депутат шевелев: по пункт 12 замена содокладчик. язев: по пункт 14 замена докладчик. рубежанский предлагать снимать пункт 17 и 18 повестка день. включать, пожалуйста, микрофон депутат рубежанский.
рубежанский п. н. спасибо, олег викторович. по законопроект из пункт 17 и 18 повестка день, вносить герой россия востротин, герой россия шевелев, а также депутат коваль. этот законопроект повлечь увеличение использование бюджетный средство - это первый. второй - приводить к рост тариф на услуга жкх, рост цена на хлеб, бензин и так далее. и учитывать то, что комитет по безопасность давать отрицательный заключение...
председательствующий. петр николаевич, вы не путать, пункт 17 - это "об обязательный страхование гражданский..."?
рубежанский п. н. да, да, я ничто не путать. учитывать то, что комитет по безопасность давать отрицательный заключение, а комиссия по противодействие коррупция вообще не давать никакой заключение, предлагать этот два пункт повестка день сегодня снимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. депутат коваль в зал? включать микрофон депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать этот законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение. вместе с то я знать, что на совет дума быть давать поручение комиссия по противодействие коррупция рассматривать этот законопроект в период между первый и второй чтение.
председательствующий. поэтому вы согласный с то, чтобы сегодня не рассматривать?
коваль а. п. нет, мы согласный с то, чтобы сегодня рассматривать и не исключать из повестка.
председательствующий. рассматривать?
коваль а. п. рассматривать.
председательствующий. ну тогда мы должный голосовать предложение депутат рубежанский. итак, ставить на голосование предложение депутат рубежанский: не рассматривать сегодня пункт 17 и 18 повестка день. комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать этот вопрос в повестка день оставлять. пожалуйста, включать режим голосование. голосоваться предложение депутат рубежанский. комитет против. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
оставаться пункт 17 и 18 в повестка день. депутат самошин предлагать пункт 28 снимать. включать, пожалуйста, еще раз микрофон депутат самошин.
из зал. самошин уходить.
председательствующий. уходить? он автор, его письмо иметься. быть возражать, коллега? нет. снимать тогда пункт 28 повестка день. представитель правительство предлагать рассмотрение пункт 4 перенести на 16 час, в связь с то что не успевать докладчик. коллега, не возражать никто против такой предложение? тогда фиксировать на 16 час рассмотрение пункт 4. и вносить предложение депутат ковалев. я видеть, что по этот вопрос собираться высказываться депутат илюхин. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и. спасибо. олег викторович, я не оспаривать сам инициатива проведение дополнительный заседание, но я казаться, это сделать надо в четверг, потому что в понедельник вряд ли мы успевать подготавливаться с учет то, что новый вопрос мочь появляться в повестка. вот мой предложение: скорректировать дата.
председательствующий. понятно ваш предложение. как комитет по регламент относиться к этот предложение? почему в понедельник? ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. к сожаление, четверг не подходить, потому что совет федерация... он некогда быть работать. в это весь смысл. у мы из тот законопроект, который уже рассылать и с который уже как бы депутат ознакомляться, в основной повестка быть формироваться. и, исходить из их количество, мы уже посмотреть, когда мы начинать в понедельник и сколько час быть работать.
председательствующий. виктор иванович, я так понимать предложение комитет по регламент: речь идти не вообще обо весь законопроект, который можно быть бы рассматривать в понедельник, а ровно о тот, который нужно принимать до конец год, чтобы совет федерация успевать они рассматривать и принимать по они решение. по ведение - депутат смолин. вы по этот же вопрос, да? пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, олег викторович. именно по этот же вопрос. и, тоже ссылаться на регламент, по который, как известно, за три день должный раздаваться документ, предлагать третий вариант: во вторник. по крайний мера депутат смочь что-то прочитывать.
председательствующий. так, пожалуйста, еще раз ковалев. и я поставлять давать вопрос на голосование. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, речь идти практически только о рассылать законопроект, кроме один. если мы с вы в понедельник не принимать законопроект, который регулировать верхний потолок тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, мы порождать большой проблема. этот законопроект небольшой, он надо быть сегодня рассылать и в понедельник голосовать. остальной весь законопроект - это тот, который уже в рассылка, они быть у депутат, весь депутат уже свой позиция вырабатывать, весь фракция тоже позиция вырабатывать.
председательствующий. спасибо. понятно предложение комитет по регламент. по ведение - депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, олег иванович! я думать, что в понедельник полдень мы смочь работать. и соответственно мы подумать, как мы 23-го число работать тоже.
председательствующий. коллега, давать быть считать, что мы обменяться мнение по этот вопрос. поэтому я ставить на голосование предложение комитет по регламент проводить в понедельник дополнительный заседание, с то чтобы рассматривать на он тот законопроект, который требоваться принимать в текущий год. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
провожать заседание. и я обращаться с просьба к комитет, который готовить соответствующий законопроект, давать свой предложение, а к комитет по регламент - сформулировать решение совет, который мы должный быть в рабочий порядок согласовывать. скоро все, количество законопроект быть таковой, что мы смочь работать, ну, например, полдень. но это должный предлагать комитет по регламент член совет. по ведение - депутат козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у мы сегодня на 16 час уже назначать на фиксированный время ратификация один договор и приглашать заместитель министр иностранный дело. вы назначать на этот же время, тоже на фиксировать...
председательствующий. андрей викторович, тогда предложение: сразу после пункт 16, который поставлять на фиксированный время, рассматривать пункт 4. нет возражение у комитет по международный дело? нет. депутат локоть, по ведение. и голосовать повестка.
локоть а. е. я снимать, уже проголосовать.
председательствующий. снимать свой предложение анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать порядок работа на сегодняшний день с тот дополнение и изменение, который мы с вы согласовывать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать повестка. по ведение хотеть выступать кондратенко перед обсуждение пункт 2 повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко. по ведение, николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время трибуна дума весь время использоваться для разжигание недоверие между славянский народ, между русский и украинец, русский и белорус. я считать, что это неблагородный дело. мы проявлять...
председательствующий. николай игнатович, у мы сегодня быть "час заявление". сейчас вы делать политический заявление, на мой взгляд. это к ведение не иметь никакой отношение. я мочь вне регламент, что ли, давать вы возможность в "час заявление" выходить на трибуна, хотя вы не записываться, но быть считать, что вы сейчас записываться, и мы давать вы возможность выступать. соглашаться, что я в данный случай не нарушать регламент, а вы он нарушать, выступать не по ведение. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". мы рассматривать законопроект в третий чтение. доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество". статья 81 федеральный закон "об акционерный общество" устанавливать специальный порядок одобрение сделка, в совершение который иметься заинтересованность руководитель акционерный общество, член совет директор и иной определенный федеральный закон лицо. пункт 2 статья 81 устанавливать пять исключение, при который специальный порядок одобрение сделка не применяться. законопроект предлагаться устанавливать еще один, шестой, исключение. проект федеральный закон быть принимать государственный дума во второй чтение 9 ноябрь 2005 год. с цель учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, поступать после рассмотрение государственный дума законопроект во второй чтение, комитет государственный дума по собственность 8 декабрь рассматривать повторно проект данный федеральный закон. комитет быть одобрять и подготовить ко второй чтение текст проект федеральный закон и одобрять таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. она состоять из один поправка. рекомендовать к принятие поправка предлагать не применять особый порядок одобрение в отношение сделка, совершение который обязательно для общество в соответствие с федеральный закон и (или) иной нормативный правовой акт, расчет по который производиться по фиксировать цена и тариф, установленный уполномоченный в область государственный регулирование цена и тариф орган. комитет государственный дума по собственность просить государственный дума вернуть данный законопроект к процедура второй чтение, одобрять таблица поправка 1, состоять из один поправка, и одобрять подготовить ко второй чтение текст проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? комитет вносить предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение, рассматривать поправка, который у вы иметься, затем проголосовать законопроект во второй чтение, и далеко мы быть иметь возможность, если комитет это быть предлагать, рассматривать он в третий чтение в "час голосование". вопрос нет. ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура второй чтение. у вы на рука таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, этот таблица состоять из один поправка. быть ли вопрос по этот поправка у депутат? нет. быть необходимость ее обосновывать? нет. коллега, ставить на голосование вопрос о принятие таблица 1, состоять из один поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать центральный трибуна. предложение комитет.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! текст проект федеральный закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, в "час голосование" мы обсуждать предложение комитет. присаживаться, лиана витальевна. переходить к пункт 3 повестка день. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл от 24 сентябрь 1993 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация виталий геннадьевич савельев. пожалуйста, виталий геннадьевич, на трибуна.
савельев в. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить в государственный дума на ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл от 24 сентябрь 1993 год, подписывать глава государство - участник содружество независимый государство в ялта 19 сентябрь 2003 год. основной цель создание этот объединение являться организация сотрудничество государство - участник снг в создание благоприятный условие для эффективный развитие угольный и металлургический промышленность, включая рациональный использование сырьевой база, координация в проведение научно-технический и инвестиционный политика, а также взаимовыгодный поставка и реализация продукция. за период существование объединение его деятельность не активизировать сотрудничество в указанный отрасль промышленность государство - участник соглашение и не иметь какой-либо пример его интегрировать роль. по предложение российский федерация в 2000 год проводить ревизия финансовый-хозяйственный деятельность данный объединение, в результат который быть вскрывать серьезный недостаток и нарушение. в связь с то, что объединение не выполнять возлагать на он задача, а также с учет негативный результат ревизия его финансовый-хозяйственный деятельность на заседание совет глава государство снг быть принимать решение о прекращение действие данный соглашение и 19 сентябрь 2003 год быть подписывать соответствующий протокол. принимать во внимание положение пункт 2 статья 36 федеральный закон "о международный договор российский федерация", а также то, что указывать соглашение быть ратифицировать российский федерация закон N 17-фз от 17 февраль 1995 год, протокол также подлежать ратификация. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий геннадьевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рифат габдулхакович шайхутдинов. пожалуйста. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, представитель президент и правительство! соглашение, как здесь уже сказать основной докладчик, быть подписывать в 1993 год, в 2003 год, в сентябрь, быть подписывать протокол о прекращение действие соглашение. 25 октябрь 2005 год указанный протокол вносить президент российский федерация на ратификация в государственный дума. протокол прекращать действие соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл, а ратификация этот протокол денонсировать этот соглашение. как уже сказать докладчик, начинать со время создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл этот объединение практически не функционировать, цель свой фактически не выполнять. кроме то, финансирование деятельность вестись в основной за счет источник российский федерация. проводить ревизия финансовый-хозяйственный деятельность этот объединение показывать объективный нецелесообразность его существование. исходить из вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура быть возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть вопрос. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый виталий геннадьевич, ну, оказываться, что протокол неэффективный и подлежать отмена. среди двенадцать его участник наряду с россия и украина. хотя, скажем, намерение быть хороший, протокол предполагать взаимовыгодный поставка и стандартизация по многий вопрос. так вот, в государственный дума обращаться международный социально-экологический союз, который высказывать обеспокоенность по повод то, что крупный капитал украина завозить на территория россия из чернобыльский зона загрязнять радиация металлолом. и такой металл попадать к мы уже более миллион тонна, суммарный радиоактивность - около миллион кюри. вопрос: как в случай отмена этот протокол россия собираться защищаться от возможный попадание на ее территория из сопредельный государство радиоактивный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложа представитель президент.
савельев в. г. я казаться, что напрямую соглашение о данный объединение не предусматривать решение данный вопрос. какой арсенал иметься у российский федерация для защита свой интерес? это прежде все контроль со сторона таможенный служба. они обязывать проверять на радиоактивность весь товар, который приходить, включая и то, о что вы говорить. это не связывать впрямую с ликвидация данный объединение, который показывать полный свой неэффективность, который в течение многий год не выполнять свой функция и возлагать на он обязательство. поэтому я думать, что упразднение данный объединение во всякий случай никак ни на что не сказываться. а ваш вопрос справедливый. если это существовать, надо официально обращаться, в тот число и в наш министерство, и мы поручать федеральный таможенный служба проводить расследование. спасибо.
председательствующий. вопрос больше нет? а, быть... тогда подымать, пожалуйста, рука, кто хотеть бы задавать вопрос. видеть, депутат глазьев, и все. включать микрофон депутат глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к представитель президент. сказать, пожалуйста, планироваться ли отмена еще какой-либо соглашение, подписывать в разный время в рамка снг? как говориться, хотеться бы знать весь список, если быть проводить какой-то ревизия эффективность они или неэффективность, с то чтобы мы мочь понимать, это досадный случай подписание ненужный соглашение или это уже начинать тенденция фактический демонтаж содружество независимый государство.
савельев в. г. сергей юрьевич, я представлять интерес президент по данный вопрос. мид курировать весь соглашение международный. быть ли по другой соглашение аналогичный предложение, я неизвестно.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, переходить к процедура обсуждение законопроект о ратификация. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть, видеть, депутат глазьев. подводить черта. включать, пожалуйста, микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, как вы видеть, представитель президент не смочь давать ответ на вопрос, что мы ждать далеко в связь с постоянно идти процесс ревизия идея содружество независимый государство. понятно, когда с такой род инициатива выступать грузия или другой государство, который не вполне понимать свой национальный интерес. в данный случай, я казаться, мы торопиться. этот протокол, который отменять один из соглашение, пусть, мочь быть, не самый важный, мочь становиться начало тенденция участие уже россия в процедура демонтаж содружество независимый государство. в протокол быть объявлять цена, который никто не оспаривать, они считаться правильный и разумный. соглашение не работать по тот или иной причина. наверное, следовать бы проанализировать вопрос, почему оно не работать, кто в это виноватый, подымать эффективность деятельность орган содружество независимый государство. в нынешний ситуация, когда мы слышать заявление уже не только от грузия, но даже и от украина, который заявлять, что мочь пересматривать вопрос о свой участие в снг, я казаться, такой род действие с наш сторона усиливать какой-то ощущение неопределенность и неясность перспектива дальнейший наш работа в рамка единый содружество. следовать бы, наверное, добиваться хоть какой-то успех внятный в этот направление, ратифицировать, скажем, соглашение по единый экономический пространство, который сейчас готовиться, создавать таможенный союз, попытаться с украина в конец конец договариваться, убеждать они входить в единый экономический пространство. у они сегодня нет другой выход для выживание, как мы видеть по история с газ. вместо то чтобы продвигаться по путь завершение наконец процесс восстановление наш единство, мы идти по путь ревизия и, я казаться, создавать дурной прецедент. поэтому мы быть воздерживаться от участие в данный голосование.
председательствующий. ясно. позиция ваш и ваш фракция ясный. быть ли необходимость выступать у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение данный вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действиясоглашение...". просить прощение. слово для заключительный выступление виталий геннадьевич савельев. пожалуйста.
савельев в. г. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, наверное, это совершенно нормальный процесс, когда российский федерация проводить ревизия тот договор и тот соглашение, который она подписывать. и если мы видеть, что соглашение не работать, то нет ничто страшный в то, что мы принимать решение об упразднение тот или иной соглашение. что касаться единый экономический пространство, евразэс, то мы, безусловно, работать по этот вопрос: вестись активный работа со весь участник, и это вы хорошо известно, включая украина, который, хотя и принимать участие в работа над вопрос тот же единый экономический пространство, но в ограниченный режим. на наш взгляд, прекращение данный соглашение не наносить никакой ущерб наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик выступать с заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение...". просить прощение. мы переносить принятие решение на "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 5. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный союз электросвязь об учреждение в российский федерация зональный представительство международный союз электросвязь". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент правовой обеспечение министерство информационный технология и связь российский федерация михаил владимирович якушева. пожалуйста.
якушев м. в., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент правовой обеспечение министерство информационный технология и связь российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять вы проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный союз электросвязь об учреждение в российский федерация зональный представительство международный союз электросвязь". от имя правительство российский федерация соглашение быть подписывать министр информационный технология и связь леонид дододжонович рейман 15 декабрь 2003 год в город женева. международный союз электросвязь (мсэ) основывать в 1865 год, являться международный межправительственный организация, который иметь статус специализированный учреждение оон, и объединять в настоящий время сто восемьдесят девять государство. деятельность мсэ направлять на развитие международный сотрудничество в область электросвязь, эффективный эксплуатация технический средство и распространение новый технология. один из основной функция мсэ являться подготовка рекомендация, который играть роль всемирный стандарт в область электросвязь. зональный представительство мсэ в российский федерация учреждаться в цель оказание помощь россия и другой государство - участник снг. оно быть содействовать развитие сеть и услуга электросвязь, внедрение современный технология и оказание помощь в подготовка и переподготовка специалист. сегодня зональный представительство уже приступать к работа. его учреждение иметь важный политический значение с точка зрение повышение авторитет россия, усиление ее лидировать роль при выработка стратегический решение по вопрос развитие информационный-коммуникационный технология и укрепление положение на мировой рынок услуга связь. ожидаться также, что деятельность зональный представительство позволять привлекать дополнительный инвестиция для реализация совместный проект мсэ и страна снг. соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", так как устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, в часть, касаться привилегия и иммунитет зональный представительство. ратификация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет помимо уже выделять бюджетный средство на содержание зональный представительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! решение о создание в российский федерация, в город москва, зональный представительство международный союз электросвязь быть принимать еще в июнь 2001 год на сессия этот международный организация, который часто называться мсэ. соглашение подписывать, как быть уже сказать, 15 декабрь 2003 год в женева. настоящий законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и международный союз электросвязь об учреждение в российский федерация зональный представительство международный союз электросвязь. цель проект быть обозначать докладчик в предыдущий выступление. достаточно подробно о деятельность зональный представительство также он рассказывать, я не быть останавливаться на этот вопрос. хотеться бы отмечать, что в комитет поступать ряд отзыв в поддержка законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума, однако, отмечать нарушение шестимесячный срок временный применение соглашение, установленный в пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация". учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация. просить поддерживать решение комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у два депутат - овсянников и глазьев. включать, пожалуйста, микрофон депутат овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к господин якушев. как я правильно понимать, еще до ратификация соглашение международный союз электросвязь начинать осуществлять действие, скажем так, по модернизация связь на территория российский федерация. это так или нет?
председательствующий. пожалуйста. из ложа правительство отвечать докладчик.
якушев м. в. персонал представительство приступать к работа, поскольку в первый очередь необходимо решать технический вопрос, связывать с начало полномасштабный работа, и, более то, именно это и быть предусматривать сам соглашение, о который идти речь, то быть это возможный.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. из текст пояснительный записка следовать, что данный союз действовать уже сто сорок год. и вот спустя сто сорок год мы наконец принимать решение о то, что необходимо учреждать представительство в москва. возникать вопрос: почему мы рано это не сделать - деньги не хватать или быть какой-то другой причина? и в отношение деньги хотеться бы уточнять. я, уважаемый коллега, ни раз еще не встречать такой формулировка, как в данный пояснительный записка: данный соглашение дополнительный расход из бюджет не повлечь, помимо выделять бюджетный средство. все-таки сколько средство потребоваться для финансирование данный представительство за счет федеральный бюджет страна? спасибо.
председательствующий. михаил владимирович, пожалуйста, отвечать.
якушев м. в. дело в то, что практика открытие зональный представительство международный союз электросвязь - это достаточно новый практика, она всего лишь несколько десяток год. и наш правительство принимать решение о присоединение к этот практика, исходить из то, что быть оказываться помощь и осуществляться координация определенный действие. что касаться полномасштабный участие в международный союз электросвязь, то советский союз и российский федерация - давний участник этот организация. что касаться финансирование этот деятельность, тот соответствовать решение о финансирование деятельность зональный представительство быть принимать при принятие закон о бюджет на этот год, соответствующий сумма быть выделять. в ведомственный структура расход федеральный бюджет на это выделять порядок 2 миллион рубль.
председательствующий. давать ответ на вопрос. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. быть ли необходимость в выступление с заключительный слово докладчик и содокладчик? нет, отказываться от заключительный слово. выносить законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 федеральный закон "об акционерный общество" (пункт 2 повестка день). третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься закон. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о прекращение действие соглашение о создание межгосударственный евроазиатский объединение уголь и металл от 24 сентябрь 1993 год", пункт 3 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
ратифицировать протокол. пункт 5 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный союз электросвязь об учреждение в российский федерация зональный представительство международный союз электросвязь". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься федеральный закон. мы переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение, как уже оглашать олег викторович, выноситься проект закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". напоминать, что данный законопроект вносить президент российский федерация. напоминать также, что суть концепция данный законопроект заключаться в то, что политический партия, побеждать на выборы в региональный парламент, иметь право вносить президент российский федерация свой кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. рассматривать законопроект во второй чтение, комитет учитывать ваш предложение и поправка. в частность, учитывать поправка о рассмотрение данный предложение в двухпалатный парламент, учитывать также предложение о то, какой образ учитывать блок, побеждать на выборы в региональный орган власть. все поступать шестнадцать поправка. три из они мы учитывать, тринадцать не учитывать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать замечание юридико-технический характер к статья 3 законопроект. данный замечание возможный учитывать при подготовка законопроект к третий чтение в соответствие с требование часть первый статья 124 регламент государственный дума. с учет вышеизложенный рассматривать законопроект рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие его государственный дума во второй чтение. просить рассматривать таблица поправка и, как я уже сказать, принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. в этот таблица три поправка. быть ли у депутат вопрос по этот таблица поправка? нет вопрос. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать приниматься таблица поправка. уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в этот таблица тринадцать поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат решульский, пожалуйста. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить на отдельный голосование вынести поправка 12.
председательствующий. поправка 12 выноситься на отдельный голосование. пожалуйста, депутат виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 8 отдельно просить рассматривать.
председательствующий. поправка 8. депутат глазьев.
глазьев с. ю. поправка 1 просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). просить свой поправка, поправка 10, тоже вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, нет больше рука. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 12, 8, 1 и 10, который мы быть обсуждать отдельно. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
таблица приниматься, за исключение поправка, который я называть. приступать к обсуждение этот поправка. обсуждать поправка 12 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. я предлагать поддерживать поправка 12, исходить из следующий соображение. предлагать концепция рассматривать сегодня законопроект ни в кой случай не давать возможность побеждать, как мы называть, партия все-таки проводить свой кандидатура в губернатор, или добиваться назначение свой кандидатура губернатор, извинять, так быть называть - тот или другой субъект российский федерация. вместе с то предлагать концепция, на мой взгляд, очень громоздкий и ставить в не совсем этичный положение сам законодательный орган. сначала законодательный орган субъект голосовать за свой кандидатура большинство, а потом президент мочь выдвигать совсем другой кандидатура, и этот законодательный орган опять же быть голосовать большинство за утверждение этот кандидатура. поправка говорить о то, что каждый побеждать партия, или партия, набирать большой число голос, вправе направлять предложение президент российский федерация о кандидатура. а далеко президент сам определять, то ли он останавливаться на этот кандидатура, то ли он останавливаться на кандидатура, вносить полномочный представитель президент в этот округ, что определять указ президент, то ли, мочь, он сам еще какой-то кандидатура от себя предлагать. я казаться, при такой подход мы не быть ставить законодательный орган субъект федерация в неловкий положение, когда он приходиться голосовать против свой же предложение, если не быть выдвигать их кандидатура на рассмотрение. я просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, я в нарушение регламент хотеть бы... просто бояться, что покидать балкон наш гость. на балкон находиться делегация представитель орган государственный власть китайский народный республика, я предлагать они поприветствовать. (аплодисменты.) сергей николаевич, приносить вы извинение за то, что вторгаться в обсуждение, и предоставлять слово представитель комитет.
гришин в. и. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! на взгляд комитет, нынешний процедура, прописывать в законопроект, более обоснованный. вы прекрасно понимать, что сегодня большинство парламент субъект российский федерация избираться по смешанный система. и не факт, что список побеждать партия получать большинство в государственный орган законодательный власть субъект российский федерация. поэтому мы считать, что представление политический партия кандидатура на рассмотрение законодательный орган власть, принятие по этот предложение соответствующий решение и направление его президент являться более обоснованный. в обоснование этот предложение, в рассмотрение этот предложение мочь участвовать и другой партия, и независимый кандидат. и уже быть понятно, что на самый дело предлагать кандидатура набирать большой число голос в парламент. что касаться точка зрение, что законодательный орган власть субъект федерация быть неудобно, если президент предлагать другой кандидатура, я думать, что неудобно быть и представитель президент, который быть представлять другой кандидатура, потому что потребоваться достаточно длительный согласительный процедура. мы уже наблюдать такой процесс в ряд область и считать, что данный процедура и более обоснованный, и более приемлемый для законодательный орган власть и для партия. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поправка 12 из таблица отклонять. депутат решульский предлагать она принимать. комитет вносить этот поправка в таблица отклонять, то быть он с она не согласный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат кузнецов виктор егорович. он обосновывать свой позиция по поправке8.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, судя по объяснение, который только что докладывать наш коллега с трибуна, мы фактически внедряться закон федеральный в регламентный норма работа законодательный орган субъект российский федерация. известно, что любой парламентаризм, вообще говорить, построить на то, что каждый депутат этот законодательный орган обладать правый от имя свой избиратель вносить на обсуждение свой законодательный орган любой вопрос, без какой-либо ограничение. когда мы предлагать какой-либо партия, не набирать, вообще-то говорить, даже и большинство в этот законодательный орган (об абсолютный большинство в закон не говориться), мы давать суверенный право только она предлагать вот такой вот кандидатура, то быть вносить в повестка законодательный орган этот конкретный вопрос, и получаться, что фактически мы не стимулировать развитие партия, а ограничивать право весь другой политический партия и ограничивать право любой депутат, который представлять свой избиратель, вносить этот жизненно важный для регион вопрос на обсуждение. то быть речь идти, вообще, не о развитие как таковой политический демократия, а о построение единый однопартийный система. вот мы в какой направление двигаться. поправка, вносить бабурин, в этот план хотя бы снимать вот этот ограничение, предоставлять право любой партия, присутствовать в законодательный орган, ставить на обсуждение этот вопрос. я предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна для обоснование точка зрение комитет.
гришин в. и. уважаемый виктор егорович, на мой взгляд, все-таки ваш поправка нарушать концепция законопроект. мы считать, что стимулирование в больший мера заключаться в то, что право выдвигать кандидат представляться именно побеждать партия. когда вы говорить, что ущемляться демократия, что предоставляться этот право какой-то один партия, я с это глубоко не согласный. быть много разный пример в наш страна, и я бы считать, что в данный случай надо вот этот весь пример учитывать и рассматривать. это первый. второй. на мой взгляд, это усложнять процедура рассмотрение, в тот число и для законодательный орган власть субъект российский федерация, и для президент российский федерация. и третий. вы говорить, что любой парламентарий должный иметь право выносить на рассмотрение любой вопрос. я думать, что это не так. любой парламентарий должный быть грамотный в отношение то, что в предел федеративный государство у каждый уровень власть быть свой круг полномочие и обязанность и в рамка этот круг полномочие и обязанность каждый парламентарий вольный выдвигать тот или иной вопрос. на этот основание, я считать, комитет отклонять данный поправка. просить поддерживать.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать, уважаемый коллега. ставиться на голосование поправка 8 из таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. депутат кузнецов предлагать она принимать. точка зрение комитет - против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон для обоснование точка зрение по поправка 1 из таблица отклонять поправка депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, отклонять содержательный поправка, который сейчас ставиться на голосование, то самый думский большинство соглашаться с позиция, по который право побеждать на выборы партия рекомендовать свой кандидат на должность глава субъект федерация оставаться фикция, к сожаление. то быть фактически этот право реально ни один из оппозиционный партия реализовать не смочь в нынешний политический система. исходить из это, наш фракция вынужденный пересматривать свой отношение к этот закон, поскольку текст, который получаться в итог второй чтение, не соответствовать общий идея закон о то, что партия, побеждать на выборы, иметь право представлять свой кандидатура, в реальность этот право оставаться фикция. мы не быть поддерживать этот законопроект в третий чтение. и поправка 1 тоже, в общий-то, в данный контекст терять, по существо, смысл, я снимать она с голосование.
председательствующий. не требоваться объяснение комитет в этот случай, снимать свой поправка... вы автор поправка? нет? тогда вы не мочь снимать она с голосование, мы должный она проголосовать, раз вы этот поправка вынести на отдельный голосование. пожалуйста, гришин.
гришин в. и. поправка 1 представлять себя как бы технический такой норма: предлагаться пункт 21 в первый абзац статья 1 обозначать как пункт 11. суть в то, что в этот пункт мы описываться процедура представление партия кандидат президент, а в самый статья, который предшествовать этот пункт, описывать процедура, как приниматься решение законодательный орган власть и президент российский федерация. поэтому, на наш взгляд, мы пойти по правильный путь: мы рассматривать сперва процедура представление президент и законодательный орган власть, а потом рассматривать процедура представление партия этот кандидат. мы считать, что логика выдерживать. если автор считать, что логика не выдерживать, у мы быть правовой управление, быть рекомендация, как, какой образ выстраивать законопроект. поэтому я думать, что к третий чтение правовой управление мочь еще раз посмотреть, насколько это соответствовать логика.
председательствующий. и то не менее, поскольку депутат глазьев...
гришин в. и. мы отклонять данный поправка по тот основание, который я приводить.
председательствующий. понятный точка зрение комитет. еще раз повторять для протокол: поскольку депутат глазьев не являться автор поправка и он не мочь она снимать с обсуждение, а она мы вынести на отдельный обсуждение, я ставить она на голосование. ставить на голосование вопрос по повод поправка 1 из таблица отклонять. депутат глазьев предлагать этот поправка принимать, комитет высказывать противоположный точка зрение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат грешневиков по поправка 10.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, сегодня власть лишать избиратель конституционный право не только избирать любимый они, так сказать, глава субъект российский федерация, но и право быть избранный. назначение губернатор, я считать, процедура недемократичный, назначать из москва представитель московский элита - вдвойне недемократичный. рассчитывать на то, что конституционный суд принимать сейчас правильный решение и вернуть право избиратель выбирать себя достойный губернатор, не приходиться, поскольку конституционный суд не хотеть переезжать в санкт-петербург. какой образ можно демократизировать процесс назначение высокий должностной лицо исполнительный власть субъект российский федерация? наверное, если региональный партийный список, так сказать, возглавлять человек, который и быть выдвигать после выборы партия кандидат на пост губернатор, то быть если его кандидатура быть предлагать президент для назначение губернатор субъект российский федерация. я казаться, это очень демократичный, поскольку человек, голосовать за партийный список, быть знать, что этот список возглавлять их будущий губернатор, человек быть знать, за какой партия голосовать, за какой губернатор. партия не быть фальшивить, ставить, так сказать, локомотив человек, который вообще не быть участвовать в работа законодательный собрание, быть искать другой кандидатура для то, чтобы привлекать голос избиратель. они быть вынужденный поставлять в список первый номер человек, кандидатура который быть потом, после выборы, если они конечно, удачно проходить для партия, предлагать президент для назначение. я считать, вот такой поправка, который я просить поддерживать, как-то минимизировать потеря от то, что мы лишать избиратель право выбирать. очень просить поддерживать, считать, что это помогать наш избиратель, партия, в тот число и партия власть, президент сделать выборы в регион демократичный.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
гришин в. и. уважаемый анатолий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, мы не лишать человек право избирать - у мы человек избирать президент, человек избирать законодательный орган власть, и говорить, что они сегодня это не делать, быть бы неправильный. что касаться ваш предложение о то, что кандидат на должность высокий должностной лицо должный возглавлять предвыборный список партия, на наш взгляд, это в определенный мера ущемление право партия. мы считать, что, если партия идти на выборы, она в первый очередь свой программа декларировать, она она защищать, она она предлагать. говорить, что отдельный человек, например анатолий николаевич грешневиков или гришин виктор иванович, должный представлять интерес партия и как бы "светить" ее - это, на мой взгляд, неправильно. быть возможность в устав партия прописывать данный норма, и мы считать, что это достаточно для то, чтобы каждый партия определяться, как она быть поступать с данный кандидатура. по этот основание комитет принимать решение этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование поправка 10, автор ее, депутат грешневиков, обосновывать свой точка зрение. комитет то не менее вынести этот поправка в таблица отклонять, он она не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, мы обсуждать оба таблица поправка. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 7 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для принятие во второй чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". при подготовка данный законопроект ко второй чтение мы учитывать весь замечание и предложение президент российский федерация, правительство российский федерация, а также наш правовой управление. к законопроект поступать четырнадцать поправка, и весь четырнадцать поправка комитет по безопасность предлагать принимать. поправка, предлагать к отклонение, не иметься. в соответствие с это предлагаться принимать и в окончательный вид текст федеральный закон. я просить бы проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука один таблица. редкий случай: все четырнадцать поправка комитет рекомендовать к принятие, ни один не отклонять. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. я понимать, что быть предложение у комитет.
илюхин в. и. уважаемый коллега, учитывать, что комитет по безопасность достаточно плодотворно поработать с правовой управление, законопроект подготовить к принятие в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. а, мы только таблица принимать?
илюхин в. и. да. мы принимать только поправка.
председательствующий. просить прощение. то не менее мы выслушивать мнение комитет о то, что он рекомендовать, если мы сейчас принимать законопроект во второй чтение, рассматривать законопроект в третий чтение. а сейчас ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. комитет предлагать рассматривать законопроект в третий чтение. у мы сегодня быть такой право. объявляться "час голосование". рассматривать законопроект, вернее, голосовать по законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
закон приниматься в третий чтение. переходить к пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, текст законопроект сущностный изменение не претерпевать и оставаться в тот вид, в какой быть принимать в первый чтение. однако к законопроект поступать один поправка - депутат илюхин. и этот поправка, по суть дело, касаться лишь исправление тот недочет, который быть допускать при подготовка законопроект к первый чтение. поправка носить чисто технический характер: мы дополнять в полный мера тот часть, где упоминаться уголовный-исполнительный кодекс. комитет по безопасность предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица 1, состоять из один поправка, который комитет рекомендовать принимать. это поправка депутат илюхин. быть ли замечание по этот таблица и по этот поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица, состоять из один поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. быть предложение у комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
илюхин в. и. уважаемый коллега, проводить лингвистический и правовой экспертиза тот текст, который сегодня вы одобрять. и с учет то, что замечание по окончательный вариант проект не иметься, мы предлагать принимать законопроект и в третий чтение. просить поддерживать инициатива комитет по безопасность.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по повод этот предложение комитет? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, поступать просьба комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство чуть поздно рассматривать пункт 9 повестка день. нет возражение, коллега? нет. тогда переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 312 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 312 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". я напоминать, что в первый чтение он быть принимать 5 октябрь 2005 год. законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 312 положение, согласно который в судебный заседание при рассмотрение материал о помещение в центр временный содержание быть иметь право участвовать представитель подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. на сегодня складываться такой ситуация, что действующий редакция требовать при рассмотрение материал обязательный участие только представитель центр временный содержание. однако, учитывать то, что количество сотрудник данные центр мало, и то, что пора вставать вопрос о транспортировка к место жительство, на практика это сопрягать с большой трудность, практически данный специалист давать доверенность, и сотрудник орган внутренний дело уже фактически участвовать при рассмотрение данные вопрос. законопроект рассматривать комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок и рекомендовать к принятие во второй и третий чтение. получать положительный отзыв от законодательный орган государственный власть двадцать пять субъект российский федерация и верховный суд российский федерация. при подготовка ко второй чтение получать и включать в текст законопроект поправка правительство российский федерация, председатель комитет совет федерация по социальный политика петренко и учитывать замечание правовой управление аппарат госдума. правовой управление аппарат госдума к подготовить для рассмотрение законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вы поддерживать мнение комитет - утверждать поправка, рекомендовать комитет для внесение в текст законопроект, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, тамара анатольевна. уважаемый коллега, у вы быть на рука таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по поправка из этот таблица? нет. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие?
включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. поправка и таблица больше нет, я так понимать. представитель президент, представитель правительство, нет замечание? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, тамара анатольевна.
фральцов т. а. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. просить вы поддерживать мнение комитет и принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? объявляться "час голосование". кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы по пункт 9 нет докладчикагруздев, по пункт 11 и 12 нет еще представитель правительство. я предлагать переходить к проект постановление государственный дума. нет возражение? нет. здесь владимир лукич горбачев? здесь. пункт 13, о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство "о ситуация, связывать с аэропорт домодедово. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л. спасибо. уважаемый депутат, в настоящий время вокруг аэропорт домодедово складываться сложный ситуация, который самый негативный образ мочь отражаться на деятельность ведущий аэропорт российский федерация, который обслуживать сегодня 37 процент всего пассажиропоток россия и являться лидер среди отечественный аэропорт по уровень сервис и безопасность авиационный перевозка. к сожаление, до сей пора во весь аэропорт в отношение федеральный имущество, запрещать к приватизация, не урегулировать имущественный отношение. как следствие такой положение дело в настоящий время судебный решение договор аренда аэродромный комплекс аэропорт домодедово признавать недействительный, и дальнейший развитие ситуация грозить прекращение работа крупный аэропорт российский федерация. для справка. программа реконструкция, начинать в аэропорт, являться самый масштабный за последний тридцать год. на реализация этот программа быть направлять около 30 миллиард рубль негосударственный средство. в настоящий время проблема, связывать с аэропорт домодедово, рассматриваться минэкономразвития россия, минтранс и росимущество. факт показывать, что пока соответствующий ведомство не вырабатывать единый позиция. мы, уважаемый коллега, следовать учитывать, что складываться ситуация неопределенность ставить под угроза бесперебойность работа крупный аэропорт россия, что прямо затрагивать интерес множество пассажир и оказывать негативный влияние на экономический положение весь воздушный транспорт. мы рекомендовать просить председатель правительство российский федерация фрадков проинформировать государственный дума о позиция правительство российский федерация и принимать он мера по нормализация ситуация, связывать с аэропорт домодедово. комитет по энергетика, транспорт и связь просить вы, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос как предложение. я вот сейчас выслушивать владимир лукич и прямо говорить: я теперь все понимать. но вот в тот проект, что мы предлагать, почему-то только отрывочный предложение, отрывок. а суть то, о чем идти разговор и с какой требование мы обращаться к правительство, не чувствоваться. я предлагать поддерживать этот обращение к правительство, но у я просьба к автор и комитет. вот так, как вы выступать сейчас, как вы излагать суть вопрос, - вот так же излагать это в проект постановление, чтобы и правительство, к который мы обращаться, и фрадков быть ясно, о чем идти разговор. спасибо.
председательствующий. владимир лукич, ясно вы?
горбачев в. л. да, позиция ясный.
председательствующий. ясный. пожалуйста, коллега глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый владимир лукич, у я, в сущность, этот же вопрос, потому что из текст парламентский запрос вообще непонятно, о чем идти речь. вы мочь бы объяснять все же, почему такой образ составлять парламентский запрос, что без ваш выступление его содержание непонятно? в чем причина? что вы помешать все, о что вы сейчас сказать, написать в запрос?
председательствующий. пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо за вопрос. причина никакой нет, ваш замечание правильный. мы дорабатывать текст запрос.
председательствующий. хорошо. нет много вопрос? желающий выступать есть? глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, как следовать из этот дискуссия, мы нужно либо откладывать принятие этот решение и дождаться новый редакция, либо принимать он за основа, потом давать возможность автор вносить содержательный поправка и после это голосовать. сейчас мы голосовать за кот в мешок: здесь нет ни один конкретный понятие и вопрос. озабоченность проблема, некий обращение, который мы неизвестный, рассматриваться какой-то вопрос правительство, по некоторый принятый решение. я думать, что фрадков просто не понимать, что мы у он хотеть узнавать. я казаться, надо переделывать содержание.
председательствующий. вы по этот повод? да. коллега язев валерий афонасьевич включать микрофон, пожалуйста, по карточка ковалева николай дмитриевич. пожалуйста.
язев в. а. уважаемый коллега, я считать, надо принимать в тот вид парламентский запрос, в какой он сейчас представлять. мы и обращаться потому, что ситуация запутывать, быть закрытый решение суд, ну, не закрытый, но который мы недоступный. мы просить председатель правительство вникать в проблема и проинформировать мы о принимать правительство решение, а детальный разбор ситуация - это не дело парламент. нужно голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо. я полностью поддерживать позиция председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева.
председательствующий. нет, но вы все, о чем быть замечание, исправлять в этот ситуация?
горбачев в. л. в принцип, это можно добавлять, но я думать, что не так это принципиально.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все, за - против. представитель правительство, президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14, проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство фрадков о ситуация на федеральный государственный унитарный предприятие "производственный объединение "маяк". председатель комитет валерий афонасьевич язев. пожалуйста.
язев в. а. большой спасибо. уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по экология вносить парламентский запрос председатель правительство михаил ефимович фрадков в связь с ситуация, складываться на производственный объединение "маяк". много полвека деятельность "маяк" иметь жизненно важный значение для российский атомный промышленность - как гражданский, так и оборонный ее часть. и накапливаться там огромный количество проблема невозможно сегодня решать ни сила предприятие "маяк", ни сила челябинский область или росатома. они требовать решение на федеральный уровень. это диктовать масштаб накапливаться проблема. сегодня на первый план стоять вопрос о безопасный эксплуатация теченский каскад специальный промышленный водоем. мы считать, что необходимый комплексный подход, включать мера по предотвращение новый сброс радиоактивный отходы, по консервация и последующий реабилитация территория бассейн река теча, а также мера по защита население, проживать в зона влияние предприятие. запланировать еще и специальный поездка рабочий группа депутат госдума для ознакомление на место с этот тема, хотя информация, в общий-то, достаточно для принятие масштабный государственный решение. в запрос правительство предлагаться предоставлять информация о мера, принимать в цель ликвидация последствие текущий и прошлый деятельность производственный объединение "маяк" и нормализация экологический обстановка в зона наблюдение предприятие. просить проголосовать за парламентский запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, вы не мочь бы прояснивать ситуация? насколько известно из средство массовый информация, в отношение руководство объединение "маяк" сейчас вестись уголовный преследование по обвинение в нанесение экологический ущерб. из текст этот проект парламентский запрос следовать, что ситуация настолько тяжелый, что здесь едва ли речь мочь идти о субъективный вина лицо за тот ворох проблема, который накапливаться и который не мочь решать даже ни минатом, ни регион, здесь требоваться вмешательство весь правительство. не мочь бы вы прокомментировать как-то вот этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста.
язев в. а. вопрос абсолютно корректный. я не хотеть вмешиваться, мы с вы не иметь право вмешиваться в действие правоохранительный орган, но я разделять ваш точка зрение. я понимать из формулировка вопрос, что проблема не личностный, а системный, и нынешний директор предприятие, конечно же, не мочь отвечать за пятьдесят год гонка вооружение, в результат который территория быть радиационный заражать сверх всякий норма. я хотеть бы приводить несколько цифра. радиационный зараженность территория в ход гонка вооружение в россия и в америка быть примерно одинаковый. америка в это от мы не отличаться. у они принимать программа реабилитация радиационный заражать территория на двадцать год стоимость 100 миллиард доллар. мы планировать потратить 20 миллиард рубль за двадцать год, но и они не выделять. и сегодня обвинять директор предприятие за предыстория... плюс к это мы знать авария 1957 год, в результат который дополнительно еще 3 миллион кюри быть выбрасывать разовый, это так называть восточный-уральский или южный-уральский след, который распространяться на челябинский и свердловский область, захватить даже юг курганский область и тюменский область. поэтому мы и требовать системный подход, комплексный программа, а не разборка с один директор, что между строчка можно прочитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. валерий афонасьевич, докладывать, пожалуйста, еще по один парламентский запрос. пункт 15. проект парламентский запрос председатель правительство российский федерация "о состояние российский-украинский экономический отношение и о внесение изменение в законодательство российский федерация о налог и сбор в цель переход к взимание налог на добавлять стоимость при экспортный поставка природный газ по так называть принцип страна происхождение". пожалуйста.
язев в. а. спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, мы в этот зал за последний время российский-украинский газовый отношение уже все изучать, знать наизусть весь цена и объем и понимать, что к настоящий время накапливаться достаточно основание, чтобы поставлять вопрос об эффективность текущий экономический российский-украинский отношение и их соответствие интерес социально-экономический развитие россия. в частность, речь идти о действующий с январь этот год порядок взимание ндс по нулевой ставка при экспорт нефть, включая стабильный газовый конденсат, и природный газ на украина.
переход к взимание ндс по так называть принцип страна назначение приводить к сокращение доход федеральный бюджет в размер 35-36 миллиард рубль в год. для компенсация этот потеря быть увеличивать ставка ндпи на добывать газ и нефть. и если вы помнить, при принятие этот закон рассматриваться вопрос о повышение цена на газ для потребитель россия на 20 процент, а после введение режим по ндс сделать 23 процент, то быть мы нагружать собственный экономика вот на тот процент примерно, о который я сказать. наряду с социальный потеря этот приводить к повышение темп инфляция и одновременно снижать конкурентоспособность выпускать российский продукция. складываться ситуация давать основание для постановка вопрос о пересмотр существующий порядок отношение во внешний торговля с украина.
исходить из этот, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по бюджет и налог подготовить парламентский запрос, где предлагаться сформулировать позиция государственный дума по давать вопрос и запрашивать правительство российский федерация о возможность подготовка и внесение в госдума проект федеральный закон с цель переход к взимание налог на добавлять стоимость при экспорт природный газ по принцип страна происхождение. одновременно мы просить правительство российский федерация давать более широкий оценка российский-украинский экономический отношение. я просить проголосовать за принятие этот запрос.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? глазьев, кондратенко и гончар. все, три вопрос.
пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый валерий афонасьевич, вы понимать, что мы не мочь в отношение один государство один режим вводить, а в отношение другой - другой. у мы со все режим большой благоприятствование. в связь с это возникать вопрос: почему вы в качество пример брать только украина? логично распространять взимание ндс по принцип страна происхождение на весь экспорт нефть и газ, включая не только снг, но и дальний зарубежье. льгота по ндс, вообще говорить, в мир практиковаться для стимулирование экспорт готовый продукция, а не экспорт сырье. мочь быть, мы не следовать путать грешный с праведный, а надо вот на это сконцентрироваться и добиваться введение ндс по принцип страна происхождение по поставка нефть и газ по экспорт вне зависимость от государство.
председательствующий. пожалуйста.
язев в. а. вопрос правомочный и корректный абсолютно. этот тема обсуждаться, действительно. наш союзник, такой, как казахстан и белоруссия, чрезвычайно пострадать от это. мы проводить совещание с представитель минфин, и они, получать вот этот парламентский запрос, редакция который они устраивать, выходить с предложение в госдума для более широкий обсуждение, и этот тема мы быть обсуждать.
председательствующий. пожалуйста, коллега кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый валерий афонасьевич, с какой время мы по принцип страна назначение работать?
председательствующий. пожалуйста.
язев в. а. с январь 2005 год, точно, мы принимать в июль 2004 год и с январь 2005 год работать, вот этот год дорабатывать по этот принцип.
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н., фракция "единый россия".
у я вопрос к докладчик. я хотеть напоминать, что когда мы обсуждать этот вопрос, то подобный род предостережение делаться, более то, просить не действовать по принцип: раз правительство вносить, значит, весь это правильный и упасти господь высказывать любой соображение. вот у я быть предложение: в дальнейший подобный род вопрос обсуждать пусть и долго, чем это быть в прошлый раз, но зато значительно более конструктивно. потому что этот ситуация еще раз доказывать, что даже наш правительство ошибаться.
председательствующий. понятно. согласный с вы.
пожалуйста.
язев в. а. что касаться внесение законопроект со сторона правительство, мы нужный очень внимательно связывать это с ндпи на газ, чтобы то самый уменьшать нагрузка на российский экономика и чтобы быть какой-то стимул для понижение цена на газ для российский потребитель.
председательствующий. все мочь ошибаться.
быть еще вопрос? выступление, да? глазьев хотеть выступать. уважаемый коллега, оставаться два минута, давать мы заканчивать этот вопрос. нет возражение? тогда проголосовать. кто за то, чтобы мы продлять наш работа до окончание рассмотрение данный парламентский запрос?
включать режим голосование.
у мы двое на выступление записываться, глазьев и кондратенко.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо.
уважаемый коллега, проблема этот возникать не вчера, она понятный, но ставить она в такой контекст, я представляться, неверно. во-первых, мы не должный связывать вопрос взимание ндс по экспорт с конкретный государство. непонятно, чем украина плохой или хорошо германия, франция, белоруссия или какой-либо другой государство. по отношение ко весь государство у мы действовать режим большой благоприятствование. поэтому это не только некорректный политически, это некорректный юридически. более то, в данный случай, когда мы пытаться убеждать украина входить в единый экономический пространство, ставить так вопрос политически ошибочно, потому что при вхождение в единый экономический пространство украина быть вправе претендовать на получение газ по льготный цена, но в тот же время, вступать в единый экономический пространство, мы автоматически быть вводить ндс по принцип страна происхождение. то быть единственный юридически возможный способ переход к взимание ндс по принцип страна происхождение - это вхождение весь государство, с который мы хотеть работать, в единый экономический пространство. вводить такой норма в качество угроза, связывать она с украинский-российский отношение в свет газовый кризис, мы на самый дело получать обратный эффект: мы отпугивать украина от вхождение в единый экономический пространство, потому что, оставаться за предел единый экономический пространство, она быть вправе требовать от мы взимание ндс по принцип страна назначение. таков международный практика. поэтому я уверенный, что нужно этот два тема разводить. отношение украина и россия - это важный тема, который нужно обсуждать в комплекс, весь вопрос. а вопрос взимание ндс по принцип страна происхождение нужно ставить в контекст налоговый реформа.
в свой время в снг быть один режим, для дальний зарубежье быть другой режим. сегодня этот режим унифицировать, и мы они не мочь разрывать никак. поэтому мы должный просто - с мой точка зрение, это экономически оправданный и для бюджет целесообразно - вводить принцип страна происхождение по весь экспорт нефть и газ. напоминать, что льгота по ндс в мир практиковаться для стимулирование экспорт машиностроение и готовый продукция, а не для стимулирование экспорт сырье. мы не нужно экспорт сырье стимулировать, поэтому нужно ндс по экспорт сырье не возвращать, а удерживать в наш государственный бюджет. тогда этот вопрос быть корректно поставлять и правильно решать. я думать, что можно быть бы такой совместный законодательный инициатива подготовить. но ставить вот так вопрос, мешать грешный с праведный, я казаться, это политически и юридически неверный.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
пожалуйста, коллега кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! хорошо помнить обсуждение здесь этот вопрос, о принцип страна происхождение. тогда убеждать, что это мировой практика и все правильный. что изменяться? я не видеть экономический составляющая в постановка этот вопрос, быть только политический составлять. самый плохой, что только мочь быть в политика, - это ссорить близкий по род и племя народ: русский и украинец, русский и белорус. к сожаление, и государственный дума, трибуна ее, постоянно использоваться для это: постоянно звучать заявление, они тоже заказной, как я понимать, весь время будироваться вопрос, чтобы сеять и сеять недоверие между русский и украинец, русский и прибалт. это злой политический сила, который действовать по принцип "разделять и властвовать".
председательствующий. по закон.
кондратенко н. и. самый большой потеря у мы мочь быть, если и далеко мы быть действовать такой образ. замалчивать этот подлый политический составлять, что и русский, и украинец, и белорус при так называть мировой цена на энергоноситель погибать.
председательствующий. мы сегодня, николай игнатович, рассматривать...
кондратенко н. и. я выступать.
председательствующий. я понимать.
кондратенко н. и. мы холодный континентальный, засушливый страна, не раз вы говорить, по сравнение с "семерка", а мы толкать туда. сегодня обыватель русский уже негодовать: как же так, что украинец мало платить? он не задумываться, что умирать мы быть все - и русский, и украинец, и белорус - от этот гнусный, подлый политика.
я протестовать против такой подход! считать, что это подлый политика! она надо немедленно останавливать. переговоры о купля-продажа вестись, о контакт между продавец и покупатель - пусть они вестись! зачем вытаскивать на широкий публика? зачем на пресса вытаскивать и нагнетать, нагнетать, нагнетать?! я и против это протестовать!
председательствующий. спасибо.
по ведение - гончар. и мы голосовать.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. у я быть следовать предложение. полностью разделять ряд позиция, прозвучать в выступление и коллега кондратенко, и коллега глазьев, предлагать следующий. после кавычка, открывать название документ, написать: запрос председатель правительство российский федерация о целесообразность внесение изменение в законодательство российский федерация о налог, далее по текст.
давать быть смотреть чуть-чуть вперед. может так получаться, что после парламентский выборы на украина мы приходиться еще раз возвращаться к этот вопрос. давать не связывать межнациональный и межгосударственный вопрос с необходимость совершенствование налоговый законодательство. предложение вносить.
спасибо.
председательствующий. валерий афонасьевич, ваш позиция. и мы голосовать.
пожалуйста, включать микрофон язев.
язев в. а. я выслушивать с интерес весь выступление депутат. каждый из они по-своему право, рассматривать разный плоскость внешнеэкономический проблема россия. весь проблема мы сразу не решать, давать решать step by step. я предлагать голосовать за тот вариант, который предлагать комитет по энергетика, транспорт и связь.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель правительство, президент, быть у вы замечание? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, просить прощение за опоздание, но, правда, на один минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы быть объявлять перерыв до 12.35. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 53 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум быть. мы с вы мочь, уважаемый коллега, работать.
возвращаться к порядок работа. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство готовый докладывать вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 2 март 2005 год. они предлагаться дополнять часть первый статья 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация норма о то, что обжаловать вступать в сила судебный решение в часть, касаться гражданский иск, вправе также и гражданский истец, гражданский ответчик или они представитель.
в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать ряд поправка. они излагать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. по таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка 1 предлагаться изменять наименование законопроект, так как внесение предлагать изменение в статья 402 упк российский федерация потребовать внесение соответствующий изменение и в статья 44 и 54 упк российский федерация. новый наименование законопроект - "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". поправка 3 предлагаться предоставлять гражданский истец, гражданский ответчик или их представитель право участвовать в судебный разбирательство уголовный дело в суд первый, второй и надзорный инстанция. также уточняться сам изменение в статья 402 уголовно-процессуальный кодекс, так как правильно быть бы говорить о право гражданский истец, гражданский ответчик или их представитель ходатайствовать о пересмотр вступать в законный сила приговор, определение, постановление суд в часть, касаться гражданский иск. поправка 4 исключаться статья 2 закон и устанавливать общий порядок вступление будущий закон в сила - по истечение десять день после день его официальный опубликование. таблица отклонять поправка. в поправка говориться, что в случай отмена судебный решение в часть, касаться гражданский иск, необходимо передавать уголовный дело на новый рассмотрение в порядок гражданский производство. данный поправка предлагаться к отклонение по следующий мотив: в процесс гражданский судопроизводство мочь быть выявлять существенный нарушение уголовный процессуальный закон, а в гражданский производство это решать быть не мочь, такой образ, мочь быть существенно ухудшать положение потерпевший. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука иметься два таблица. в первый таблица четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься таблица. переходить к рассмотрение таблица 2. здесь один поправка. пожалуйста, вопрос по таблица 2 - по поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? андрей викторович, говорить, что у вы быть замечание по таблица 2, по отклонять поправка. нет замечание. хорошо. тогда ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь один поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица отклонять поправка. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать, коллега? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, поступать письменный просьба пункт 12 обсуждать до пункт 11. и напоминать вы, что мы договариваться о то, что по пункт 12 вместо павел алексеевич медведев содокладчик быть анатолий алексеевич губкин. нет возражение, коллега, рассматривать сейчас пункт 12? нет. приступать к обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! развитие банковский система являться сегодня один из важный элемент экономический рост, экономический политика государство, и, конечно же, очень остро стоять вопрос о то, чтобы улучшать прозрачность банковский сектор, увеличивать устойчивость этот сектор. именно на это направлять законопроект, который предлагаться сегодня ваш внимание. этот законопроект предлагать внесение поправка в два закон: один из они - этозакон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и второйзакон "о банк и банковский деятельность". тема этот законопроект требование к минимальный размер собственный средство (капитал) банковский учреждение. сегодня этот минимальный размер утверждаться центральный банк в соответствие с тот полномочие, который предоставлять он закон. законопроект предлагаться этот полномочие изымать у центральный банк и требование к минимальный размер собственный средство кредитный учреждение устанавливать уже на уровень закон. предполагаться далее, что с 1 январь 2007 год для все вновь учреждать кредитный организация этот минимальный размер должный быть не мало 5 миллион евро, точно, в рублевый эквивалент соответствующий 5 миллион евро. для действующий банк, который на 1 январь 2007 год быть иметь собственный средство в эквивалент менее 5 миллион евро, предполагаться "дедушкин оговорка", предусматривать, что они мочь функционировать и при тот минимальный размер собственный капитал, который быть зафиксировать на 1 январь 2007 год, при условие, что этот размер они снижать не быть в течение весь срок свой деятельность. нарушение этот требование в течение три месяц быть приводить к то, что у кредитный учреждение и у банк быть отзываться лицензия. мы просить поддерживать этот законопроект, поскольку с его принятие, конечно же, и у население, и у бизнес в целое увеличиваться доверие к банковский система, она быть значительно более надежный. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок губкина анатолий алексеевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просто заместитель, не первый... это павел алексеевич медведев первый зам. ну ничего, мочь быть, становиться первый, анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основной цель данный законопроект являться, как уже сказать сергей дмитриевич, дополнение федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк..." новый статья, в соответствие с который с 1 январь 2007 год устанавливаться минимальный размер собственный средство для банк в сумма рублевый эквивалент 5 миллион евро. при это банка, иметь на 1 январь 2007 год капитал низкий рублевый эквивалент 5 миллион евро, мочь продолжать свой деятельность при условие, что они капитал не снижаться низко уровень, который быть достигать на момент введение указанный требование. рассматривать законопроект, комитет отмечать ряд, с наш точка зрение, недочет, который нужно дорабатывать во второй чтение. в частность, законопроект не предусматриваться изменение порядок установление банк россия минимальный размер уставный капитал для создавать банк. посмотреть статья 11, там подчеркивать: действующий банка. то быть получаться, что создаваемый и уже действовать банка после 1 январь 2007 год быть находиться в разный условие. по мнение комитет, целесообразно устанавливать федеральный закон размер уставный капитал для создавать банк, ныне определять в соответствие с указание центральный банк. при это пункт 1 статья 62 федеральный закон "о центральный банк..." необходимо признавать утрачивать сила. законопроект, по мнение комитет, содержать внутренний противоречие. в соответствие с часть первый статья 1 законопроект минимальный размер собственный средство (капитал) устанавливаться для действующий банк, еще раз подчеркивать, в размер 5 миллион евро. одновременно в часть пятый статья 1 законопроект указываться, что действующий банка, иметь на 1 январь 2007 год собственный средство низко установленный минимальный размер, вправе продолжать свой деятельность. тогда получаться: а какой же банка с 1 январь быть иметь 5 миллион евро? сегодня это, вот со слово сергей дмитриевич, вновь создаваемый банк, но в законопроект это нет. в указанный статья понятие "минимальный размер собственный средство для действующий банк" не соответствовать контекст. в этот связь необходимо также отмечать, что согласно пояснительный записка особый порядок вступление закон в сила связывать с необходимость для действующий банк наращивать размер собственный средство. однако рассматривать законопроект не содержать норма, как-то принуждать действующий банка наращивать размер собственный оборотный средство, кроме тот, что нужно поддерживать достигнутый размер, и, если вдруг он оказываться низкий, тогда уже наступать какой-то репрессивный мера. в результат предлагать изменение быть создавать неконкурентный преимущество для ранее зарегистрировать банк, так как на они быть распространяться более мягкий требование к минимальный размер собственный средство. в связь с это комитет считать необходимый распространять вводить законопроект требование к минимальный размер собственный средство на весь кредитный организация вне зависимость от дата их регистрация. порядок этот мочь быть дорабатывать ко второй чтение. исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон N 231515-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)" при условие его доработка ко второй чтение с учет высказывать замечание. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий алексеевич. у мы процедура первый чтение, поэтому, уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик? депутат решульский, глазьев и махмудов. подводить черта. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. прямо сказать, что после ознакомление с данный законопроект масса вопрос появляться. и тут же отмечать, что содокладчик, вообще-то, весь этот вопрос подымать в свой выступление. тогда я хотеть бы задавать вопрос, наверное, сергей дмитриевич шаталов. что понимать здесь под концепция - то ли увеличение собственный средство до 5 миллион евро, то ли сохранение для уже зарегистрировать финансовый организация возможность оставаться с действующий на сегодняшний момент или на 1 январь сумма собственный средство? определять концептуальный, что здесь самый главное, иначе трудно отвечать на тот вопрос, который подымать содокладчик. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
шаталов с. д. спасибо, сергей николаевич. я уже говорить, что законопроект направлять на то, чтобы увеличивать устойчивость банковский система. здесь быть два механизм, который примерно соответствовать то, какой образ в европа вводиться аналогичный требование к собственный средство банковский учреждение. во-первых, любой вновь учреждать, вновь создавать банк должный иметь достаточный капитал, в размер 5 миллион евро, без это он просто-напросто не быть зарегистрировать. в отношение действующий банк предлагаться более мягкий конструкция, в соответствие с который фиксироваться размер собственный средство на 1 январь 2007 год и устанавливаться, что это уже неснижать минимальный размер. если в течение какой-то непродолжительный время происходить снижение этот капитал, собственный капитал банк, то в этот случай у он тоже быть отзываться лицензия. он должный поддерживать этот уровень. сегодня этот фактически нет. то быть и с этот точка зрение здесь тоже ужесточение требование по отношение к действующий банк. но я согласный с замечание, который быть высказывать комитет, что для банк, уже существовать в настоящий время, можно обсуждать и какой-то, мочь быть, достаточно длительный и аккуратный процедура для то, чтобы требовать увеличение их собственный средство.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей дмитриевич, все-таки для то, чтобы какой-то норма для банковский система устанавливать, необходимый определенный уровень экономический развитие финансовый система. вот соответствовать ли нынешний финансовый состояние российский экономика это? первый вопрос. второй вопрос. региональный банк, особенно в тот регион, в который тяжелый социально-экономический положение, худо-бедно какой-то положительный функция в регион выполнять: финансировать, кредитовать. но если их средство не достигать уровень 5 миллион евро, тогда что, они позакрывать? регион еще в более сложный положение мочь оказываться. мочь быть, мы торопиться с принятие этот законопроект? спасибо.
шаталов с. д. спасибо. начинать со второй вопрос. именно существование и устойчивость региональный банк быть главный причина то, что мы не вводить какой-то график или процедура, который требовать бы от уже существовать банк быстро наращивать собственный капитал. именно поэтому "дедушкин оговорка" сделать вот такой предельно-предельно мягкий, чтобы не зацеплять, в максимальный степень сохранять действующий банковский система. а теперь по первый вопрос: насколько наш банковский система сегодня способный удовлетворять этот требование? я приводить вы несколько цифра. если в 99-м год только 8 процент наш банк удовлетворять вот этот требование о 5 миллион евро, то на октябрь 2005 год они быть уже почти 47 процент, то быть половина банк фактически этот требование уже сегодня удовлетворять.
председательствующий. депутат глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый сергей дмитриевич, хотеться бы понимать, быть ли у правительство прогноз последствие принятие такой решение с точка зрение анализ то, сколько банк у мы этот норма суметь преодолевать, сколько банк по тот или иной причина вынужденный быть реорганизовываться, скольким человек этот процесс затрагивать (я иметь в вид вкладчик этот коммерческий банк), быть ли какой-либо негативный последствие, связывать с закрытие банк, который отказываться от выполнение данный требование или не смочь они удовлетворять, кто быть компенсировать возможный потеря. хотеться бы, чтобы, принимать столь чувствительный для экономический система страна решение, мы иметь весь цифра.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый сергей юрьевич, я вот опять должный сказать о то, что весь тот вопрос, который вы сейчас поставлять, касаться тот, в какой степень банк способный удовлетворять этот условие, как это отражаться на вкладчик, не быть ли закрываться банк, быть ли необходимый слияние, реорганизация, какой еще быть негативный последствие, - весь они очень тщательно взвешиваться. именно поэтому мы предлагать тот процедура, о который я уже говорить. тот банка, который существовать сегодня, практически при этот система не пострадать, точно так же, как не пострадать их вкладчик. на 1 январь 2007 год фиксироваться объем собственный капитал, а далеко следовать только требование о то, чтобы этот минимальный размер не снижаться. новый же банка, любой новый банк, который быть создаваться на территория россия, быть то банка с участие российский капитал или банка с участие иностранный капитал, уже должный быть создаваться как достаточно серьезный и крупный банк, у который собственный средство должный быть не мало 5 миллион евро. вот этот конструкция как раз и предлагаться. еще раз подчеркивать, что наш банковский система очень уверенно сегодня наращивать свой капитализация,быстро, энергично развиваться. по основной показатель темп рост порядок 30 процент в год. это, конечно, совсем неплохой темп. мочь называть и цифра, характеризовать то, какой образ расти собственный средство. я уже говорить, что в 99-м год только 8 процент банк удовлетворять этот требование, в 2004 год они быть уже 35 процент, на 1 январь 2005 год этот цифра вырастать почти до 39 процент, сегодня она превышать 46 процент. то быть банковский система развиваться в этот план нормально, и никакой кризисный ситуация, связывать с принятие этот закон, не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много нет желающий задавать вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. включать, пожалуйста, микрофон для выступление депутат глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вызывать сомнение главный идея этот законопроект - идея увеличение требование к уставный капитал создавать банк. этот требование объясняться то, что мы такой образ якобы достигать повышение устойчивость банковский система. я понимать стремление денежный власть избавляться от "карманный" банк, тот или иной предприятие, структура, который мочь дестабилизировать финансовый ситуация в страна. но достигаться этот цель, вообще говорить, в нормальный практика банковский регулирование путем использование общепринятый в мир норматив, который определять соотношение между разный параметр функционирование коммерческий банк, чем и должный заниматься орган банковский надзор и, конечно,центральный банк. сводить весь дело к величина собственный средство банк это, я казаться, большой упрощение, который, в общий-то, сомнительно с точка зрение свой эффективность. мы сужать такой образ возможность региональный банковский система. мы сужать такой образ возможность хозяйствовать субъект на тот простой основание, что считать, что большой - это хороший, чем малый. замечать, что во многий страна действовать огромный количество малый кредитный институт, и, скажем, ни в европа, ни в соединенный штат никто не вести кампания по укрупнение банк. это быть бы неразумно с точка зрение интерес субъект хозяйствовать деятельность и население. еще хотеть бы замечать, что данный тенденция прослеживаться в течение многий год. и возникать ощущение, - надеяться, оно неверный, - что этот тенденция лоббироваться интерес крупный московский банк, который постепенно поглощать региональный банк, расширять такой образ свой региональный сеть в ущерб возможность для развитие регион. мы перед банк ставить задача увеличение основный капитал, но почему тогда мы не ставить такой задача перед структура, который быть собирать коммунальный платеж с население? 10 тысяча рубль - таков минимальный требование к уставной капитал для структура, который быть оперировать сотня миллион рубль, собирать с население. у мы в законодательство быть явный дыра, где требоваться укрупнение масштаб экономический деятельность, но почему-то все сводиться к один тема - увеличение средство коммерческий банк. я представляться, что давать вопрос являться достаточно надуманный. риск же дестабилизация банковский система от такой случайный решение государство большой, в чем мы убеждаться по банковский кризис в московский область, в ход который, обращать ваш внимание, разоряться немалый количество строительный организация. любой вмешательство государство - необоснованный и непонятный участник рынок - в столь деликатный сфера, как банковский система, чреватый разный род неприятный последствие. в мой округ, например, десяток тысяча человек, оплачивать стоимость жилье в новый дом, сегодня не мочь этот жилье получать, потому что один из руководящий сотрудник центральный банк заявлять о то, что ряд кредитный организация неблагополучный. после это быть искусственно создавать паника, возникать кризис ликвидность, центральный банк не становиться поддерживать региональный коммерческий банк, не предоставлять они кредит на рефинансирование. в итог банка обанкротиться, они переставать финансировать строительство, стройка останавливаться, человек, заплатить деньги за приобретение жилье, оставаться без деньги и без квартира. кто за это отвечать? никто не отвечать. а причина в то, что руководство центральный банк позволять себя волюнтаристский заявление, волюнтаристский решение, не делать ничто, чтобы сделать наш банковский система реально более надежный. надежность банковский система определяться механизм рефинансирование коммерческий банк. давать давать возможность банк развиваться естественный путем, создавать механизм рефинансирование здоровый коммерческий банк, который кредитовать производственный деятельность. вот что нужно заниматься, а не укрупнение банк. от то, что вместо двадцать мелкий банк появляться один крупный, ровный счет ничто не изменяться, только сужаться возможность многий хозяйствовать субъект, работать на территория. я казаться, что данный постановка вопрос не решаться главный проблема - проблема повышение устойчивость банковский система. это связывать с то, что у мы нет механизм рефинансирование коммерческий банк, центральный банк не работать как кредитор последний инстанция. из-за этот периодически возникать кризис ликвидность. и в ситуация, когда у мы очень много деньги в экономика, предприятие не хватать средство для латание дыра, возникать, по суть дело, искусственный банкротство на пустой место из-за бездарный деятельность денежный власть. я думать, что в отношение данный законопроект следовать воздерживаться от принятие решение, заниматься другой, более существенный вопрос совершенствование банковский система, и прежде все создание механизм рефинансирование коммерческий банк под спрос на деньги со сторона производственный сфера. когда зарабатывать механизм рефинансирование, тогда система становиться более надежный и более устойчивый к внешний шок. сам по себя уставный капитал этот задача не решать. хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что кризис, от который пострадать десяток, мочь быть, уже сотня тысяча человек на рынок жилье, быть спровоцировать неспособность центральный банк обеспечивать устойчивость функционирование вполне здоровый региональный банковский система, из-затый что центральный банк не выполнять свой главный функция рефинансирование и кредитор последний инстанция, сбрасывать весь дело на ответственность сам банк, думать наивно, что укрупнение уставный капитал сам по себя решать этот вопрос. этот наивный заблуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать, единственный таковой быть сергей юрьевич глазьев. быть ли необходимость у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат губкин, представитель комитет.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просто один ответ в связь с тот замечание, который сергей юрьевич высказывать мы, все здесь присутствующий. уже быть сказать сергей дмитриевич и я: то, что мы сегодня обсуждать и принимать в качество законопроект в первый чтение, действовать в качество ведомственный документ с 1999 год. и мы весь, депутат, здесь присутствовать, в зал, должный приветствовать, когда подзаконный акт переводиться в ранг закон, и мы должный этот процесс здесь регулировать, а не, как всегда, пенять на правительство, на центральный банк. и то, что в последний год принимать закон по страхование вклад, по кредитный история, ряд другой закон, говорить о то, что мы, как депутат, много влиять на этот процесс. и это только надо приветствовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 24 час.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы мочь сейчас рассматривать пункт 11 повестка день, потому что подходить докладчик. не возражать? нет возражение. переходить к обсуждение пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно". доклад статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация рудень игорь михайлович. пожалуйста.
рудень и. м., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно". данный изменение связанный с проведение административный реформа, оно быть подготовить во исполнение указ президент о структура орган федеральный исполнительный власть и в соответствие с решение правительство российский федерация о ликвидация, упразднение государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация (это постановление быть принимать в декабрь 2004 год). данный законопроект о внесение изменение в глава VI предусматривать изменение номинация федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять контроль за качество зерно и продукт его переработка. предлагаться федеральный служба по контроль за качество зерно (в прошлый - росгосхлебинспекция) заменять на федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать правительство российский федерация. данный функция, как вы знать, уже выполняться министерство сельский хозяйство, а точно, россельхознадзор. вот, собственно говорить, основной цель внесение поправка. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, игорь михайлович. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос любомир индекович тян.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с упразднение росгосхлебинспекция быть прекращать осуществление государственный функция, который предусматривать федеральный закон. после ликвидация госхлебинспекция контроль за качество зерно на зерновой рынок, зерно, перерабатывать на мукомольный предприятие, и вырабатывать мука становиться хаотичный, в результат что возрастать количество претензия к качество поставлять зерно, мука для хлебопечение, а также жалоба на качество хлеб. такой положение с контроль за качество хлебопродукт быть признавать недопустимый в дальнейший. на русь всегда, исторически, хлеб являться стратегический продукт для население страна, и государство всегда быть обязанный следить за его качество, наличие и перемещение по страна. современный ситуация на рынок зерно в продовольственный сектор потребительский рынок еще раз подтверждать необходимость сбалансированный государственный регулирование. принципиально важный введение контроль, надзор за качество зерно и продукт его переработка, начинать от поле сельхозтоваропроизводитель и заканчивать прилавок, как это быть всегда, исторически, в наш страна. представитель правительство российский федерация в свой доклад подробно рассказывать о концепция законопроект и о необходимость его принятие, поэтому нет смысл повторять. в соответствие с решение совет государственный дума от 8 ноябрь 2005 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и орган исполнительный власть субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение. во весь отзыв, поступать в комитет государственный дума по аграрный вопрос, говориться о поддержка проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно". поступать около тридцать предложение и замечание от законодательный орган субъект российский федерация, двадцать девять законопроект поддерживать. поступать двадцать предложение от орган исполнительный власть субъект, все поддерживать данный законопроект. правительство республика башкортостан предлагать излагать в старый редакция: росгосхлебинспекция при правительство российский федерация. комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика поддерживать данный законопроект. некоторый субъект одновременно предлагать возлагать на минсельхоз россия функция упразднять хлебный инспекция, в частность контроль за качество зерно и продукт его переработка не только при экспортно-импортный операция, но и в случай разногласие между поставщик и покупатель в отношение качество зерно и мука на внутренний рынок наш страна, однако делать это нужно не федеральный закон, а соответствующий постановление правительство российский федерация. комитет государственный дума по аграрный вопрос принимать решение подержать рассматривать проект федеральный закон и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. содоклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, видеть, кондратенко и глазьев. подводить черта, да? и кузнецов. три депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый сергей герасимович, сказать, пожалуйста, какой процент хлеб в россия сегодня выпускаться с нарушение гост, то быть практически из фуражный зерно с импортный добавка, неблагоприятный для здоровье человек?
председательствующий. николай игнатович, докладывать не сергей герасимович, а игорь михайлович рудень. ваш вопрос он адресовать, я понимать так, да? пожалуйста, микрофон включать в ложе правительство.
рудень и. м. большой спасибо за вопрос. как мы знать, у мы больше все все понимать в культура, в образование и в сельский хозяйство. вот в этот связь я хотеть сказать, что действительно существовать гост, который устанавливать требование к качество производить мука. на сегодняшний день мука, который по качество соответствовать требование гост, так и маркироваться, а тот мука, который производиться по технический условие, не по гост, маркироваться соответствующий образ. это первый. второй. у мы на сегодняшний день предприятие-покупатель, а именно хлебозавод, сам заказывать и сам договариваться с мелькомбинат, какой качество мука они необходимо: либо качество по гост, либо качество по технический условие. и в этот связь я мочь сказать, что, конечно, доминирующий объем продукция производиться в соответствие с государственный, основный стандарт. и поэтому если называть процент, то объем мука, производить по технический условие, быть ориентировочно составлять 25-30 процент от общий объем мука, производить в российский федерация. вот ответ.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. включать микрофон депутат для вопрос.
кузнецов в. е. у я вопрос в связь с то, что прежний инспекция, который, как представитель комитет докладывать, быть ликвидировать, иметь статус все-таки более высокий, нежели статус инспекция, который вы сейчас предлагать восстанавливать. фактически вы она подчинять министерство. но известно, что любой контролировать орган, который подчинять тот или иной образ отраслевой министерство, - они в конечный счет проводить тот контрольный политика, который выгодный конкретный отраслевой министерство. и в этот план понижение статус вот этот структура, я думать, просто мочь сказываться на качество ее работа, и, соответственно, прореха быть сохраняться.
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. спасибо. первый. на самый дело статус не понижаться, а повышаться, потому что функция по нормативный-правовой регулирование рынок переходить к министерство сельский хозяйство. это означать, что лицо, который вносить такой предложение и принимать они, являться член правительство в отличие от руководитель предыдущий орган исполнительный власть - государственный хлебный инспекция, - который не быть член правительство. посему статус документ, который быть регламентировать какой-то требование, повышаться. это первый. что касаться конкретный мера на рынок, то, как вы знать, этот мера передаваться аккредитовать организация и учреждение. а что касаться уровень принятие решение, то, я повторять, это уровень правительство российский федерация, то быть уровень принимать решение не снижаться в данный случай. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон для вопрос.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый игорь михайлович, мочь бы вы все-таки объяснять: а зачем ликвидировать хлебный инспекция? кто приходить в голова мысль ликвидировать орган, успешно защищать здоровье гражданин в течение десятилетие? и где сегодня человек, который работать в хлебный инспекция, - специалист, руководитель? как быть функционировать этот структура в новый качество в рамка так называть административный реформа? вернуться ли старый специалист или вы быть набирать новый? хотеться бы понимать логика тот решение, который быть принимать рано.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
рудень и. м. спасибо. коллега, это очень интересный вопрос. на самый дело такой решение предшествовать многомесячный дебаты о дальнейший судьба этот федеральный орган. я мочь сказать, что на сегодняшний день его функция передавать два федеральный орган исполнительный власть. первый орган - это роспотребнадзор, который возглавлять геннадий григорьевич онищенко. это успешно функционировать орган. я думать, этот орган не быть менее качественно исполнять функция государственный хлебный инспекция в часть контроль за безопасность продукт питание, и в тот число продукт, производить из зерно и мука. и второй орган - этот министерство сельский хозяйство, который быть передавать такой функция упразднять государственный хлебный инспекция, как контроль начинать с поле до переработка. действительно, государственный хлебный инспекция быть семьдесят пять год на момент ее ликвидация. и на самый дело данный решение быть достаточно тяжело принимать правительство российский федерация. что касаться сотрудник упразднять государственный хлебный инспекция, то в большинство свой они переходить в состав россельхознадзор, в его территориальный орган, который у мы находиться на весь территория российский федерация. для пример: в ростовский область заместитель управление государственный хлебный инспекция сейчас возглавлять блок россельхознадзор по этот территориальный образование; руководитель государственный хлебный инспекция оксана александровна лабутин, как вы знать, сейчас являться ответственный сотрудник в аппарат правительство российский федерация, и она также принимать участие в формирование и реализация государственный политика в этот направление. посему я мочь сказать, что основной проблема, который сейчас у мы возникать, - это, конечно, ликвидация этот территориальный учреждение, подведение итог их деятельность, баланс. но что касаться сотрудник, который у мы попадать под реорганизация, то мы к он относиться очень деликатно. самый главный богатство, который в сельский хозяйство мы для себя определять, - это, конечно, человек, тот самый человек, который формировать наш политика и реализовать она на место. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос? нет, уважаемый коллега, я не предоставлять слово для вопрос депутат кибирев, потому что он не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? вы по этот законопроект? но я должный сначала давать слово по ведение глотов. но именно по ведение, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, я просить сделать замечание игорюмихайлович, поскольку он употреблять в этот зал недостойный выражение о то, что здесь разбираться и в музыка, и в зерно. и особенно это касаться его ответ на вопрос кондратенко николай игнатович. николай игнатович знать, что такой зерно, он руководить самый крупный хлебный регион страна. и вот приходить статс-секретарь и вести себя здесь неподобающий образ. взять стенограмма, пожалуйста, и посмотреть, как он отвечать на вопрос кондратенко николай игнатович. позорно отвечать.
председательствующий. сергей александрович, представитель правительство слышать ваш упрек. я, честно говорить, по-другому прочитывать этот фраза. но, действительно, надо взять стенограмма, то более что этот слово быть адресовать этот зал. если я правильно понимать, они быть не зал адресовать. вы хотеть выступать по данный законопроект? пожалуйста, подымать рука, кто хотеть бы выступать. три депутат записываться на выступление: кондратенко, кибирев и глазьев. первый быть кибирев. пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я, естественно, поддерживать этот законопроект, считать он важный и нужный, и поддерживать он по два основание. первый. рассмотрение этот законопроект подтверждать, насколько же право быть фракция компартия российский федерация, когда некоторый время назад весь свой сила и возможность пытаться сопротивляться политика правительство по ликвидация государственный хлебный инспекция. мы в ликвидация этот инспекция усматривать действие, который мочь реально наносить ущерб (и фактически наносить) качество производство и переработка зерно. я представлять здесь краснодарский край, и, вот когда идти эпопея вокруг ликвидация, я помнить, как руководитель этот инспекция в край герой социалистический труд николай иванович горовой не мочь никак понимать, почему мы не мочь предотвращать такой процесс. к наш удовлетворение, слава бог, правительство начинать в некоторый вопрос как-то понимать ситуация. и второй. конечно, хорошо, что государство в лицо правительство брать на себя контрольный функция по качество и безопасность зерно и продукт его переработка. я, как член комитет по охрана здоровье, получать достаточно много информация о то, что во многий регион российский федерация с хлеб проблема, даже в наш уважаемый москва сейчас качество хлебобулочный изделие значительно снижаться. мы, краснодарец, когда-то специально ехать сюда, чтобы купить здесь знаменитый "бородинский" хлеб, сейчас я он в тот качество, в какой он быть рано, просто не видеть. закон актуальный, закон нужный, и естественно, его проект надо принимать. спасибо.
председательствующий. депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый игорь михайлович, ровно пятьдесят год я в сельский хозяйство (в этот год исполняться), и хотеть сказать, что болезненно переживать ликвидация государственный хлебный инспекция. как я понимать, это быть какой-то общий направленность, если хотеть знать, на геноцид народ. надо быть так все поставлять, чтобы никто ничто не контролировать и пусть бы человек травить друг друг. да, да, травить друг друг! в кубанский хлебный край невозможно быть смотреть, как предприниматель из фуражный зерно шлепать хлеб, покупать зарубежный добавка - этот отравлять добавка вспучиватель, обманывать потребитель и такой образ наносить вред его здоровье. ведь это очень серьезный дело - хлеб. доля потребление хлеб довольно объемный, и если через он быть не хороший продукт попадать в желудок человек, то вы сам понимать, чем это заканчиваться. сегодня обработка хлебный массив, особенно на юг, где сложный фитосанитарный обстановка, вестись системный препарат, яд, который проникать в клеточный сок, курсировать с клеточный сок, а вы, минсельхоз, переставать контролировать регламент применение ядохимикат. нет сегодня четкий система контроль, а у фермер вообще никто ничто не контролировать. вы мочь себя представлять, сколько яд мы уже потреблять, сколько яд съедать наш ребенок! и некого крикнуть, что король голый, останавливать зло! смочь ли этот инспекция, который мы сегодня порождать, быть до конец принципиальный? конечно нет, ведь подчиняться она быть минсельхоз. при весь мой уважение к минсельхоз, а я весь жизнь, как говориться, быть подчинять минсельхоз, и он немало добрый, хороший сделать... и с большой почтение к алексей васильевич гордеев относиться, но я хорошо знать психология и психологический аспект управление производство, общество и дело в целое, и сегодня для я быть два алексей васильевич гордеев: с один сторона, когда мы беседовать и вместе обсуждать проблема сельский хозяйство, - это честный человек, который видеть все, соглашаться и понимать, а иногда от отчаяние стучать кулак по стол, вплоть до то, что готовый и покидать свой пост, но через два день алексей васильевич на телевидение говорить уже: "все хороший!" а почему? да нельзя обижать президент намек, что при его правление у мы все плохо. и вы так быть выступать, как алексей васильевич. я совсем не уверенный, чтовсе быть, как кондратенко, на рожон лезть и говорить, что нет, черный это не белый. представлять себя, опять нет зерно хлебопекарный качество в страна. но алексей васильевич признавать это, значить, признавать, что минсельхоз плохо работать. тогда пусть хорошо печь из фуражный зерно, пусть давиться этот наполнитель все и ароматизатор, но зато не быть проблема. и у президент не быть проблема, и у "единый россия" не быть проблема: управлять хорошо, процесс идти нормально. правильно быть поставлять дело, когда хлебинспекция подчиняться другой министерство. я не знать, кто сегодня я она подчинять бы, - мочь бы санитарный служба, мочь бы технадзор, но вывести из-под минсельхоз я, управлять страна, безусловно, постараться бы, чтобы гарантированный житель россия есть нормальный хлеб как самый основной продукт питание. а здесь еще сказать, что это и политический продукт. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат глазьев для выступление.
глазьев с. ю. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы поддерживать этот законопроект. но возникать вопрос, на который так никто и не мочь давать ответ: кто помешать хлебный инспекция, который семьдесят пять год защищать наш страна от угроза, касаться жизнь каждый человек? я мочь приводить сотня пример попытка ввоз в страна заражать хлеб, некачественный хлеб, очень дешевый, который наносить ущерб не столько наш товаропроизводитель, сколько здоровье население, и хлебный инспекция тогда стоять на стража здоровье наш гражданин. представитель правительство называть тяжелый решение о ее упразднение. это не тяжелый решение, этот безумный решение, этот глупый и очень вредный для страна решение, который быть принимать и последствие который мы с вы, уважаемый коллега, не исправлять в полный мера, принимать этот законопроект. я полностью согласный с коллега кондратенко, который указывать на то, что в тот структура управление, который сегодня навязнуть страна, у данный орган возникать конфликт интерес. и ясно, что это решение не являться оптимальный с точка зрение теория управление: хлебный инспекция должный быть абсолютно независимый, если мы хотеть, чтобы она должный образ выполнять свой функция. то же самый касаться санэпидемслужба и другой структура, который сегодня в рамка административный реформа попадать в полный административный подчинение. в принцип, я думать, пора задавать вопрос: кто, зачем спланировать этот безумный административный реформа, который ничто, кроме хаос в система управление страна, не давать? автор она уже нет в правительство, но то не менее мы до сей пора пожинать ее плод. целый министерство быть дезорганизовывать и парализовать на два год. мы не мочь не то что хлебный инспекция находить (человек пересаживаться с место на место), мы не мочь понимать, как работать миграционный служба. утрачивать целый сектор и государственный функция. не только хлебный инспекция, семьдесят пять год прорабатывать, исчезать, исчезать орган управление дорожный хозяйство, который отмечать двухсотлетие, исчезать орган, который отвечать за лес. и мочь вы сказать, что сегодня, по суть, распускаться служба, отвечать за безопасность лес, это около сто тысяча человек. и чего удивляться лесной пожар, который охватывать каждый лето наш страна! то быть в страна искусственно проводиться чудовищный дезорганизация весь система управление. кто это нужный? возможно, это нужно тот, кто наживаться на приватизация имущество упразднять организация. вот мы сегодня рассуждать о то, как возрождать функция контроль за качество хлеб. а известно ли представитель правительство, что уже не находить тот предприятие, тот структура, который это реально заниматься?! их имущество во многое приватизировать, растаскивать, его уже нет. и приходиться на новый место создавать то, что бездарно быть утрачивать. я думать, что надо очень серьезно на этот пример вообще задумываться о цель бессмысленный реорганизация, который, словно лихорадка, постоянно охватывать наш исполнительный власть, и, мочь быть, сделать очень серьезный вывод. надо принимать, наконец, в закон "о правительство...", в вид конституционный закон структура система исполнительный власть, с то чтобы у мы не временщик кроить под себя каждый раз система управление страна, а орган, который существовать десятилетие и столетие, мочь нормально работать в интерес страна. пример с хлебный инспекция наглядный то подтверждение. еще раз подчеркивать, что мы быть голосовать за этот законопроект, но проблема должный решаться в принцип и в комплекс.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать процедура выступление депутат. быть ли необходимость у докладчик и содокладчик в заключительный слово? игорь михайлович, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
рудень и. м. я хотеть бы поблагодарить коллега-депутат за столь откровенный обсуждение данный вопрос. мочь сказать, что действительно, повторять, решение быть очень нелегкий. и мочь заверять депутат от лицо министерство сельский хозяйство, что ни человек, ни имущество упразднять хлебный инспекция у мы не оставаться без внимание. весь имущество, его наличие, быть, как и полагать, проверять по реестр, оно передавать в наш территориальный орган россельхознадзор, и ничто из этот имущество, который мы необходимо для выполнение функция, не быть приватизировать. мы все оставлять в собственность казна, для то чтобы просто все быть спокойный и уверять, что в случай необходимость воссоздание какой-то определенный структура весь имущество быть в целость и сохранность. и хотеть поблагодарить все за конструктивный обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель комитет? с место. включать микрофон депутат тянуть.
тян л. и. еще раз хотеть бы поблагодарить уважаемый коллега за острый обсуждение данный вопрос. действительно, вопрос очень важный, и, мочь быть, нужный быть рано принимать данный закон о качество хлебопродукт, ибо, как я уже говорить, хлеб у мы в страна являться основной стратегический объект и он должный контролироваться именно государство.хотеть бы в заключение сказать, что самый главное, слава бог, сохранять это материально-технический база, который являться лаборатория, и человек, который работать длительный время, они, к счастие, на место сохранять, за два год они не успевать самоликвидироваться, так сказать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава VI закон российский федерация "о зерно" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься законопроект. быть предложение комитет по голосование в целое? у я написать, что в первый чтение и в целое. нет, в первый чтение приниматься. тогда замечание к тот, кто готовить проект решение. написать: комитет рекомендовать принимать в первый чтение и в целое. уважаемый коллега, мы рассматривать с вы пункт 12, 13, 14, 15. пункт 16 у мы поставлять на фиксированный время. готовый ли докладчик по 17-му пункт? готовый. секундочка. по ведение - депутат груздев.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, комитет по гражданский законодательство просить включать в повестка дополнительный заседание государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. но это тогда нужно быть в решение совет включать, который мы сейчас согласовывать. я думать так: возражение в принцип нет, мы добавлять в решение совет этот законопроект. пункт 17 повестка день. о проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
коваль а. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость подготовка и принятие проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект" обусловливать действующий законодательный норма федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение". в статья 15 и тот и другой закон устанавливаться обязанность страховать риск гражданский ответственность за причинение вред жизнь, здоровье, имущество физический лицо, имущество юридический лицо, окружать природа. закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" устанавливать, что условие и порядок осуществление обязательный страхование определяться федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование. гражданский кодекс российский федерация также устанавливать, что федеральный закон на указанный в немой лицо мочь быть возлагать обязанность страховать риск свой гражданский ответственность, который мочь наступать вследствие причинение вред жизнь, здоровье и имущество другой лицо. это юридический основание. с другой сторона, необходимость введение обязательный страхование ответственность владелец опасный объект за вред, причинять в результат авария при их эксплуатация, продиктовать высокий уровень опасность такой авария для жизнь, здоровье и имущество человек, большой размер причинять материальный ущерб. принятие данный законопроект позволять осуществлять четкий правовой и экономический регулирование в область защита право население и организация, который мочь пострадать при авария на опасный объект, а также существенно снижать риск и размер бюджетный затрата на локализация и ликвидация чрезвычайный ситуация. предусматривать законопроект обязательный страхование позволять не только реально защищать имущественный интерес гражданин и юридический лицо, но и экономически стимулировать мера по повышение уровень безопасность опасный объект. к фактор такой стимулирование следовать относить реализация тарифный политика в зависимость от уровень риск авария, то быть чем надежно, совершенный оборудование, технология, система безопасность, тем мало быть страховой взнос для страхователь - владелец или эксплуатант опасный объект. по законопроект страховой тариф по обязательный страхование, структура и порядок применение их страховщик при определение страховой премия по договор обязательный страхование устанавливаться правительство российский федерация. базовый страховой тариф устанавливаться по каждый группа опасный объект в зависимость от вероятность, случайность причинение вред в результат авария на опасный объект. коэффициент к базовый тариф устанавливаться на основание оценка уровень выполнение требование технический безопасность и состояние готовность владелец опасный объект к предупреждение, локализация и ликвидация чрезвычайный ситуация. страховой сумма по договор обязательный страхование определяться на основание расчет возможный ущерб и устанавливаться в размер от 14 миллион 800 тысяча рубль до 1 миллиард 700 миллион рубль в зависимость от категория чрезвычайный ситуация - от локальный до федеральный чрезвычайный ситуация. должный отмечать, что федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" страховой сумма устанавливаться в размер от 100 тысяча рубль до 7 миллион рубль в зависимость от категория опасный объект, а федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение" вообще не устанавливать размер страховой сумма, а отсылать к гражданский кодекс российский федерация. между то статистика таков: количество чрезвычайныхтехногенный ситуация в 2003 год - пятьсот восемнадцать, в 2004 год восемьсот шестьдесят три, за одиннадцать месяц 2005 год - два тысяча сто пятьдесят четыре; на гидротехнический сооружение за период с 2001 по 2004 год происходить девятьсот двадцать семь авария. правительство российский федерация принимать постановление о выделение средство из резервный фонд на ликвидация чрезвычайный ситуация: в 2003 год - сорок восемь раз, в 2004-м - сорок девять, за текущий год - тридцать два. ежегодно планироваться выделение финансовый средство из резервный фонд в размер 3 миллиард рубль, и это только на первоочередный мероприятие. вместе с то ущерб от чрезвычайный ситуация составлять много 100 миллиард рубль в год. с учет косвенный ущерб этот сумма достигать 450 миллиард рубль в год. в зона непосредственный угроза жизнь и здоровье человек в случай возникновение техногенный чрезвычайный ситуация проживать около 80 миллион человек, то быть 55 процент весь население. ежегодный потеря от чрезвычайный ситуация в город составлять от восемьсот до тысяча человек. много пятьсот нефтебаза и хранилище располагать в зона жилой застройка. в качество иллюстрация один пример по один категория опасный объект. мы с вы менее неделя назад наблюдать за чрезвычайный ситуация на нефтехранилище в старый добрый англия. понятно, что там износ не составлять 70 процент, как у мы, но то не менее авария происходить. и примечательный такой кадр: один из пострадать фотографировать свой дом, с то чтобы предъявлять потом претензия к страховщик, как, собственно, во все мир и делаться. в целое за период с 1993 по 2000 год на территория российский федерация происходить десять с половина тысяча чрезвычайный ситуация, в тот число локальный - 63,8 процент, местный - 22 процент, территориальный - 13,4 процент, региональный - 0,4 процент, федеральный - 0,29 процент и трансграничный - 0,01 процент. в соответствие с законопроект к опасный объект, владелец который должный осуществлять обязательный страхование, относиться: автозаправочный и газонаполнительный станция, а также база, на который осуществляться хранение, оптовый торговля моторный топливо (первый группа); предприятие, как единый имущественный комплекс, в состав который входить цех, участок, площадка, сооружение, технический устройство, безопасность который регулироваться законодательство о промышленный безопасность опасный производственный объект (второй группа); гидротехнический сооружение - плотина, здание гидроэлектростанция, водоспускный и водовыпускной сооружение, тоннель, канал, насосный станция и так далее, безопасность который регулироваться законодательство российский федерация о безопасность гидротехнический сооружение (третий группа). страховой выплата осуществляться страховщик при наступление страховой случай, который определять как установленный факт наступление гражданский ответственность страхователь за причинение вред в результат авария при эксплуатация опасный объект. страховой выплата определять для физический лицо: при причинение вред жизнь и здоровье - 300 тысяча рубль, при причинение вред имущество - 180 тысяча рубль, при нарушение условие жизнедеятельность - 100 тысяча рубль; для юридический лицо: в предел страховой сумма, но в размер действительный стоимость погибший или повреждать имущество. к расход гражданин на вынужденный или временный переселение в связь с нарушение условие жизнедеятельность относиться: стоимость проезд из зона чрезвычайный ситуация, стоимость жизненно важный материальный средство, предмет первый необходимость, продукт питание. особо хотеть подчеркивать, что федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и "о безопасность гидротехнический сооружение" устанавливать для собственник и организация, эксплуатировать этот объект, обязанность иметь финансовый и материальный резерв для локализация и ликвидация последствие авария, в тот число для возмещение ущерб физический и юридический лицо. но весь ли организация, эксплуатировать опасный объект и гидротехнический сооружение, иметь перечислять резерв в необходимый объем? неизвестно ни то ни другой. известно лишь то, что это никто не контролировать, а платить всегда либо государство, либо орган власть на место. совершенно очевидно, что в случай принятие обсуждать законопроект необходимость формирование финансовый резерв на случай авария отпадать, так как возможный ущерб быть покрывать страховка. собственник или эксплуатировать организация уплачивать страховой взнос значительно меньший, чем требовать называть я закон взнос в финансовый резерв. уважаемый коллега, на законопроект поступать пятьдесят один отзыв от орган власть субъект федерация, из они сорок девять - положительный. правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект при условие устранение замечание, указывать в свой заключение, что и предстоять сделать ко второй чтение. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, александр павлович. у мы процедура первый чтение, поэтому быть возможность задавать вопрос, а затем - выступление. по ведение - депутат гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! комитет по безопасность быть соисполнитель по данный законопроект, и, если вы позволять, я мочь представлять позиция комитет.
председательствующий. коллега, нет возражение? комитет-соисполнитель хотеть бы высказывать свой отношение к данный законопроект. с место, да, михаил игнатьевич? включать, пожалуйста, микрофон депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! комитет по безопасность не поддерживать концепция проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект" в предлагать редакция. по концепция законопроект иметься огромный количество вопрос, который, мы считать, необходимо устранять до первый чтение. в связь с то что не указывать уровень бюджет, из который быть осуществляться уплата страховой премия, оценивать объем расход для федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, а также потеря, связывать с освобождение от уплата налог, подлежать зачисление в соответствующий бюджет, не представляться возможный. кроме то, проект федеральный закон... уже закон "о федеральный бюджет на 2006 год" средство на уплата страховой взнос по обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект, находиться в федеральный собственность, не предусматривать. в финансовый-экономический обоснование к проект закон предусматриваться расход федеральный и местный бюджет не мало 9,5 миллиард рубль. в бюджет они не закладывать. финансовый оценка последствие введение закон в действие должный быть сопоставимый с реальный возможность бюджет разный уровень, и только при наличие адекватный финансовый возможность бюджет весь уровень подобный закон мочь быть реализовать. сравнительный анализ закон, предусматривать обязательный страхование ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект (это федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение"), и предлагать законопроект свидетельствовать о различный принцип и подход в регулирование обязательный страхование опасный объект. законопроект не соответствовать требование, предъявлять к федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование, установленный пункт 4 статья 3 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". законопроект предусматривать право страховщик на дополнительный экспертиза опасный объект при заключение договор страхование, при это законопроект не определять порядок и условие проведение экспертиза. также неясно, как дополнительный экспертиза должный учитываться при расчет возможный ущерб, и в законопроект не указывать, какой орган должный осуществлять экспертный оценка по страховой операция. следовать отмечать, что часть 3 статья 3 законопроект предусматриваться административный ответственность за неисполнение владелец указанный объект обязанность по обязательный страхование в форма лишение владелец право на эксплуатация опасный объект. однако оставаться неясный, кто быть обеспечивать эксплуатация опасный объект, например гидротехнический сооружение или дамба. кроме то, в состав полномочие, финансировать за счет собственный средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, требоваться включение вопрос страхование гражданский ответственность эксплуатировать организация, имущество который находиться в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование, что, в свой очередь, потребовать перераспределение доходный полномочие между уровень государственный и местный власть. в статья 6 законопроект не определять статус аккредитовать организация, давать заключение по расчет возможный ущерб. хотеть бы отмечать еще следующий. в статья 13 законопроект условие освобождение страховщик от обязанность по страховой выплата являться, в частность, ситуация, когда авария вызывать умышленный нарушение работник страхователь правило промышленный безопасность, а также невыполнение страхователь предписание уполномоченный орган или некий иной указание страховщик. следовать особо отмечать, что указанный условие освобождать страховщик от обязанность по страховой выплата практически во весь случай наступление гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект, что лишать законопроект какой-либо смысл. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, сейчас я зачитывать заключение правительство, где сказать, что законопроект лишенный какой-либо смысл. для цель реализация законопроект необходимый проводить инвентаризация весь опасный объект, который подпадать под его действие. и следовать отмечать, что в государственный дума до сей пора не вносить ни один технический регламент, который должный определять категория опасный объект. в связь с это комитет по безопасность не поддерживать концепция законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. по ведение - депутат рубежанский.
рубежанский п. н. я просить разъяснять: александр павлович у мы выступать как автор законопроект с доклад, или же как содокладчик от комитет, или и то и другой в один лицо и правильно ли это?
председательствующий. я понимать так, что он одновременно и автор, и представитель комитет и он высказывать в данный случай свой точка зрение как автор и точка зрение комитет. правильно я понимать, александр павлович? включать микрофон депутат коваль.
коваль а. п. абсолютно правильно, олег викторович. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, процедура первый чтение. мы выслушивать доклад, и представлять свой точка зрение комитет-соисполнитель. позиция комитет разный. быть ли вопрос? много рука. пожалуйста, записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать список, пожалуйста. шестнадцать человек. как поступать? от фракция? ну, обычно в такой случай мы принимать решение задавать вопрос от фракция. кто быть задавать?.. кибирев - от фракция кпрф. пожалуйста.
кибирев б. г. ну, во-первых, конечно, этот законопроект - это новый вариант осаго, хорошо все известный. а вопрос мой такой содержание. опасный производственный объект, естественно, являться железнодорожный транспорт (локомотив, вагон, энергоснабжение и так далее), случаться авария, к сожаление, наряду с финансовый ущерб бывать случай и значительный экологический ущерб. вопрос, александр павлович: быть ли расчет, как введение обязательный страхование отражаться на тариф грузовой и пассажирский перевозка железнодорожный транспорт россия? спасибо.
коваль а. п. да, отвечать. ответственность перевозчик опасный груз не входить в сфера действие рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр записываться депутат овсянников. включать микрофон депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос тоже к александр павлович коваль. комитет по безопасность свой точка зрение выражать, в общий-то, по повод коррупционность этот закон, не поддерживать он. автор законопроект действительно как-то продумывать, какой чиновник и как быть взимать сумма, выламывать рука, так сказать, с любой более или менее опасный объект, или это быть так вот, спонтанно придумывать: давать взять и на всякий случай подстраховывать жизнь наш гражданин такой вот законопроект? и правый быть депутат кибирев, когда сказать, что это тот же самый осаго, только в завуалированный форма? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коваль.
коваль а. п. уважаемый владимир анатольевич, уважаемый коллега! ни в заключение комитет, ни в выступление не прозвучать ни один тезис о коррупция. на самый дело, если рассматривать сегодняшний ситуация, когда у мы действовать два закон - "о промышленный безопасность..." и "о безопасность гидротехнический сооружение", - по который эксплуатант опасный объект якобы обязанный страховать свой ответственность, они как бы уплачивать страховой премия, то, если происходить какой-то чрезвычайный происшествие, никто ничто не выплачивать (приводить пример, чтобы когда-то кто-то что-то выплачивать), где-то еще это перестраховываться. по действующий закон тариф, так сказать, устанавливаться добровольно, но неизвестно какой - сумма смехотворный, я они тоже называть. данные же законопроект устанавливаться определенный страховой сумма, быть утверждать страховой тариф, абсолютно одинаковый для все в зависимость от опасность объект. абсолютно прозрачный процедура. и в законопроект написать, как производиться этот выплата. поэтому здесь никакой проблема нет. скоро, сегодняшний ситуация, вот по этот два закон, много коррупционный, чем то, что предлагать мы.
председательствующий. вы неточно, наверное, выражаться: более коррупционный по тот закон. а по этот менее коррупционный? надо: некоррупционный в сравнение... наверное, так быть правильно. от фракция "единый россия" кто быть задавать вопрос? депутат рубежанский, пожалуйста.
рубежанский п. н. спасибо, олег викторович. уважаемый александр павлович, какой быть сбор страховой премия страховой компания в 2006 год, если мы принимать этот законопроект? какой быть расход федеральный бюджет, региональный и муниципальный бюджет? и третий. вы сказать, что ряд предприятие быть вынуждать платить в год, подчеркивать, 1 миллиард 700 миллион. сколько у мы в страна такой предприятие? если можно, называть они.
председательствующий. пожалуйста, депутат коваль.
коваль а. п. отвечать. первый. миллиард никто платить не быть, это страховой сумма. взнос значительно маленький, тариф утверждать правительство. если говорить о расход бюджет, то они составлять, по наш расчет, 3 миллиард 472 миллион рубль. это расход федеральный бюджет и местный бюджет. весь опасный объект, их категория, в зависимость от собственность - быть то региональный, быть то собственность муниципальный образование, - известный, поэтому достаточно легко это все просчитывать. безусловно, речь не идти о то, что этот закон начинать действовать в 2006 год. мы слишком долго он рассматривать, время упускать, в хороший случай он начинать действовать в 2007 год. поэтому внесение изменение в бюджет 2006 год, конечно, не потребоваться. спасибо.
председательствующий. так, у мы иметься еще три минута. вопрос от фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот уточнять вопрос о страховой премия: сколько страховой компания получать средство в вид страховой премия? пожалуйста, коваль.
коваль а. п. абсолютно точно этот сумма быть известный, когда быть утверждать тариф, когда быть утверждать коэффициент к они. по предварительный расчет, этот сумма составлять от 22 до 25 миллиард рубль. и я еще сказать, что совокупный страховой ответственность по весь опасный объект составлять 12 триллион 659 миллиард 565 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута. наверное, мы надо такой образ поступать: проголосовать по вопрос о продление заседание до завершение рассмотрение этот законопроект, а далеко объявлять перерыв. предлагать такой вариант решение. до окончание рассмотрение данный вопрос. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
продолжать обсуждать данный законопроект. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" - депутат глазьев. глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. спасибо. у я целый ряд вопрос, я быстро они перечислять. вопрос к субъект право законодательный инициатива. первый. расшифровывать, пожалуйста, понятие "законодательство о промышленный безопасность", который упоминаться в текст, и понятие "экспертный организация", статья 6. почему страховой выплата для физический лицо иметь верхний предел, а для юридический лицо нет, для они - в размер действительный стоимость ущерб? чем физический лицо плохой юридический? почему исключать работник предприятие из перечень лицо, который надлежать возмещать ущерб? быть ли 9,5 миллиард рубль в бюджет, который необходимо быть потратить в случай принятие этот законопроект? где заключение комиссия по коррупция, который необходимо согласно решение совет государственный дума? и наконец: каков механизм реализация норма о то, что 80 процент страховой премия должный направляться на страховой выплата? как это быть реализовываться?
председательствующий. сергей юрьевич, это у вы не вопрос, а... сейчас коваль приходиться десять минута отвечать. пожалуйста, коваль.
коваль а. п. я не суметь записывать весь вопрос, поэтому отвечать только на один, который запоминать. заключение комиссия по борьба с коррупция нет, мы он ожидать.
председательствующий. по ведение - гришанков. я так понимать, это касаться он.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на мой взгляд, несколько некорректный заявление прозвучать: ждать заключение комиссия. поручение совет дума быть давать во вторник. просто физически эксперт не успевать подготовить этот заключение. поэтому быть предлагать перенести рассмотрение данный законопроект. заключение обязательно быть. и вот я хотеть бы, мочь быть, один комментарий давать. я удивлять, когда автор законопроект называть сумма расход бюджет: весь 3 миллиард. в документ, представлять депутат, указывать: 9 миллиард 519 миллион 336 тысяча рубль.
председательствующий. резник, по ведение, и далеко обсуждать. пожалуйста, по ведение, только по ведение.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". только, исключительно по ведение. я хотеть сказать следующий, глубокоуважаемый коллега. на совет дума представитель комитет по безопасность, когда обсуждаться вопрос о необходимость направление документ в комиссия по противодействие коррупция, соглашаться с предложение о то, что данный заключение быть представлять ко второй чтение. и я хотеть бы еще добавлять, глубокоуважаемый коллега, как председатель комитет профильный, что, если быть комиссия обнаруживать какой-либо норма, который следовать изменять в план противодействие коррупция, комитет во второй чтение учитывать это также, безусловно.
председательствующий. спасибо. глазьев. но я просить: по ведение, сергей юрьевич. включать микрофон.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, за весь год работа в государственный дума ни раз не сталкиваться с ситуация, когда субъект право законодательный инициатива не в состояние отвечать ни на один содержательный вопрос, поставлять представитель фракция. поэтому у я предложение: давать мы снимать этот вопрос с рассмотрение, потому что он не готовый. нет заключение комиссия по противодействие коррупция, о что говориться, нет внятный ответ на содержательный вопрос. быть очень много спорный момент, и никто внятно не мочь объяснять, как этот закон быть работать. давать мы он откладывать.
председательствующий. сергей юрьевич, я, к сожаление, не мочь так поступать, поскольку при обсуждение повестка день такой предложение вноситься и палата он не поддерживать. если вы быть настаивать на этот решение, мы потом он обсуждать, но сейчас давать завершать процедура. япредоставлять слово депутат глотов от фракция "родина" (народный воля сепр). вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! уважаемый александр павлович, объяснять, пожалуйста, почему совет государственный дума так дружно некоторый время назад принимать решение о направление данный законопроект в антикоррупционный комиссия? и, на ваш взгляд, какой перспектива у этот комиссия по рассмотрение этот проект?
председательствующий. пожалуйста, александр павлович коваль.
коваль а. п. спасибо за вопрос. я не присутствовать на совет дума.
председательствующий. вы плохо слышно. микрофон поправлять.
коваль а. п. я не присутствовать на заседание совет дума, но, насколько я известно, совет дума принимать решение поручать комиссия рассматривать этот вопрос и в интервал между первый и второй чтение представлять свой заключение.
председательствующий. коллега, вопрос задавать от весь фракция. переходить к процедура обсуждение законопроект. просить подымать рука, кто хотеть бы выступать по данный законопроект. много. давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. тринадцать человек. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? депутат романов или кибирев? определяться. романов. пожалуйста, валентин степанович романов. включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что данный законопроект находиться в чрезвычайно сырой стадия с точка зрение его готовность. считать, что он принимать в такой вид нельзя. и несколько как бы крупный проблема. государство за последний год стремительно уходить и уходить из экономика с точка зрение влияние государственный структура управление. напоминать такой, например, подход, как ликвидация система стандартизация, который заменять быть (в тот число через наш комитет это идти, и там быть острый дискуссия) технический регулирование. здесь уже прозвучать, что базовый закон принимать. реальный закон отраслевой - они должно быть более сорок - ни один не разрабатывать. это первый пример. то же самый можно сказать о странный либеральный подход к лицензирование. у мы быть острый дискуссия, мы напоминать, сколько десяток острый направление, в тот число связывать с безопасность, ликвидироваться при отмена лицензия. мы опять говорить о то, что хозяйствовать субъект сам многое регулировать. это очень опасный тенденция с точка зрение регулирование, контроль, влияние государственный структура в целое в экономика, а она сегодня гораздо более многообразный. второй грань. сегодня в стадия банкротство находиться более сорок три тысяча завод, фабрика и другой предприятие. я ожидать, что докладчик сказать, что быть с этот предприятие и с тот, который на стадия подход к банкротство. этот тенденция носить разрушать характер. надо прямо сказать, что закон о банкротство в первичный вид быть просто дубина для экономика, и даже в изменять вид он продолжать уничтожать многий предприятие. я уже не говорить о то, что за последний время появляться новый направление уничтожение действовать, нередко эффективный, производство под название "рейдерский атака". если прямо сказать, то я невольно думать... конечно, александр павлович мочь сказать, что он субъект право законодательный инициатива. а у я ощущение, что надо вспомнить народный поговорка: один с сошка, а семеро с ложка. один предприятие испытывать давление и экономический, и финансовый, тут и теневой бизнес, и рэкет, и что только нет. и конечно, тут же на повестка день мощный страховой лобби. мы мочь напоминать, как это делаться на запад. но замечать, что там, где развитый сектор страховой услуга, там достаточно надежно отработанный система, где сочетаться государственный регулирование и хозяйственный инициатива. под любой угол зрение мы опыт осаго уже показывать... я позавчера мочь только горько хмыкнуть, когда по телевидение жалостливый говорить, что быть такой бедный страховщик, работать по система осаго, который попадать, видеть ли, в капкан убыток. да ничто подобный! пока реальный анализ ситуация показывать, что страховой компания идти туда и действовать там, где они ожидать гигантский прибыль. с этот точка зрение, знать состояние тот же гидротехнический сооружение, огромный износ основной фонд, знать, что нужно обновление и модернизация, как же мы быть на гидротехника сейчас дополнительный оброк накладывать?! мы знать, в какой состояние основной фонд тяжелый производство, скажем, химия, нефтехимия, энергетика и так далее. повторять, можно более глубокий, постатейный анализ делать, но в это и смысл нет. я не знать, как поводить себя коллега из "единый россия", но очень хотеться бы, чтобы сегодня вы прислушиваться к конкретный вопрос, который уже звучать в зал. нельзя принимать законопроект в столь неотработанный, столь сырой вид.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. я недолго занимать ваш время, потому что коллега сказать быть в основной все то, что сегодня тревожить практически весь депутат, в тот число и "единый россия", больший они часть. да, закон не подготовить, да, закон преследовать интерес страховой компания, у который быть колоссальный прибыль, если он принимать. и я думать, что это быть достаточно серьезный удар по экономика государство в целое, в связь с то, что сейчас еще выходить на авансцена жилищно-коммунальный реформа, который тоже быть бить по субъект. и еще вдогоночка мы запускать вот этот закон. человек сказать: "да что ж они, вообще ошалевать?!" поэтому фракция лдпр воздерживаться от голосование.
председательствующий. понятно. кто от фракция "единый россия"? резник, да? пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, по существо рассматривать законопроект я мочь сказать следующий, по его концепция. концепция, который мы сейчас рассматривать, сводиться к обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект. при рассмотрение этот законопроект, коллега, мы должный думать не только о то, о чем говорить глубокоуважаемый наш коллега из фракция кпрф, не только о предприятие и объект данный закон, который быть платить по этот закон, но прежде все о тот человек, который в случай принятие этот закон получать достаточно справедливый возмещение. это я хотеть бы подчеркивать, потому что на сегодняшний день в соответствие с закон "о промышленный безопасность...", с то, как проводиться страхование, человек получать недостаточный возмещение. что касаться иной замечание, то, безусловно, я согласный со многий коллега из фракция "единый россия", согласный со многий замечание депутат из иной фракция, и ко второй чтение, безусловно, весь замечание необходимо учитывать. но единственный, пожалуй, на что я хотеть бы отдельно останавливаться, - это на позиция в отношение лицензирование, уход государство от контроль. я хотеть бы отмечать, что сам по себя лицензирование вести только к затруднение вход на рынок. значительно важно контролировать субъект, который уже находиться на рынок. а тот информация, который мы иметь, говорить о следующий: лицензирование затруднять, входить на рынок очень сложно, а контроль во время уже нахождение субъект на рынок, контроль его действие, не проводиться, проводиться единичный проверка раз в два год. коллега, тогда какой смысл в этот лицензирование, если мы ограничивать вход на рынок, но не контролировать весь действие во время осуществление деятельность? у мы задача как раз контролировать осуществление деятельность. и еще один момент. наказание лицензиат за отсутствие лицензирование, за нарушение мочь быть в то, что у он отнимать лицензия. но значительно более важный, по-моему, сделать так, чтобы благодаря страхование гражданский ответственность тот, кто быть наносить ущерб, получать возмещение, потому что изъятие лицензия не приводить к то, что человек получать возмещение. именно в это я видеть концепция данный законопроект. а что касаться весь основной замечание, который быть высказывать, безусловно, они должный быть учитывать во время работа над второй чтение. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич. он идти на трибуна. коллега, тогда, мочь быть, сразу определяться. у мы по регламент...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но давать все-таки укладываться в пять минута, пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я выходить на трибуна, потому что этот законопроект затрагивать интерес каждый гражданин наш страна, и, к сожаление, внятный ответ на вопрос, который быть поставлять в зал, мы не услышать. можно предполагать, судя по логика законопроект и текст пояснительный записка, что страховать приходиться все - от гидроэлектростанция до свиноферма. и это немалый сумма, я думать, что 25 миллиард рубль, наверное, не хватить. мы уже иметь печальный опыт принятие осаго, когда делегировать правительство расчет тариф. и что мы получать? ошибаться несколько раз при расчет тариф. умышленно это или так, случайно? человек неграмотный оказываться в правительство, неправильно посчитать, а страховой компания подсказывать, как нужно посчитать? я бояться, что ситуация мочь оказываться точно такой же. поскольку я на свой вопрос ответ не получать, я рискнуть сам отвечать на этот вопрос. законодательство "о промышленный безопасность...", на который ссылаться данный законопроект, до конец не доводить, и в данный случай законопроект висеть, по суть, в воздух, потому что у мы нет четкий описание то, что такой опасный объект. экспертный организация, который упоминаться здесь и который быть рассчитывать вероятный ущерб, скоро все становиться посреднический лоббистский структура, и они быть рассчитывать ущерб так, как нужно они заказчик. совершенно непонятно, почему юридический лицо получать в полный объем возмещение ущерб, а для физический лицо, о который так заботиться субъект законодательный инициатива, устанавливать предел - 180 тысяча рубль при причинение вред имущество и 100 тысяча рубль при нарушение условие жизнедеятельность. то быть нарушать условие ваш жизнедеятельность, вы вынуждать переезжать куда-то в другой место, и вы давать всего лишь 100 тысяча рубль! я рискнуть предполагать: потому, что с физлицо гораздо трудно объясняться, поэтому по отношение к они устанавливать потолок, что во многое подрывать смысл данный законопроект. как мы понимать, нет в бюджет деньги, а именно 9,5 миллиард рубль, который упоминать в пояснительный записка и потребоваться из бюджет для исполнение обязательство по данный закон. нет заключение комиссия по коррупция, и нет механизм реализация норма, который, пожалуй, являться единственный хороший мысль в этот законопроект - это норма о то, что доля страховой премия, предназначать для осуществление страховой выплата потерпевший, не мочь быть менее 80 процент страховой премия. вот хорошо быть бы на практика посмотреть, как это быть происходить. но для это норма надо детально прописывать, потому что пока это бланковый норма. в итог я, к сожаление, мочь заключать, что, по суть, мы предлагаться вводить новый налог на предприятие, который быть, несомненно, перелагать на потребитель, и в конечный счет мы мочь получать обратный эффект. ведь главный пафос субъект право законодательный инициатива связанный с чудовищный износ производственный фонд. но если мы на издержки предприятие относить еще и этот страховой налог, тот, ясный дело, у они еще мало оставаться деньги для модернизация основной фонд и техногенный риск мочь от это возрастать. мочь быть, это быть бы оправданный, но только если бы мы быть уверенный, что страховой компания в полный объем возмещать ущерб. но статья 13 (я думать, не случайно у она такой номер) не оставлять сомнение в то, что добиваться страховой выплата быть очень и очень сложно. зачитывать пункт 3: страховщик освобождаться от страховой выплата в случай невыполнение данные страхователь предписание уполномоченный орган или указание страховщик. то быть страховщик сам указывать предприятие нечто и сам потом определять, выплачивать деньги или не выплачивать. я уж не говорить о то, что здесь также предусматривать возможность невыплата в случай умышленный нанесение ущерб. я не мочь понимать, почему работник предприятие, который, кстати, не страховаться... это тоже вопрос, почему работник предприятие, на который происходить авария, не являться субъект выплата, почему они ничто не полагаться. и кстати, предполагаться, что такой работник еще умышленно начинать вредить свой предприятие. то быть страховой компания иметь возможность подавать в суд и очень долгий время волокитить вопрос о выплата страховка, пока не быть доказывать, что тут не быть умысел. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что, пока этот вопрос не прорабатывать должный образ, мы мочь получать обратный эффект от принятие этот законопроект по сравнение с то, что мы предлагать субъект право законодательный инициатива. он следовать бы дорабатывать, а пока воздерживаться от принятие в первый чтение. замечать, кстати, представитель комитет: поскольку вы давно работать, вы мочь бы, наверное, весь этот замечание в проект постановление указывать, как это мы часто делать при принятие спорный закон, с то чтобы быть понятно, каков быть редакция второй чтение. но пока это тоже нет. поэтому я думать, что самый хороший способ принятие решение - это просто откладывать голосование, но если это не быть сделать, мы быть голосовать против.
председательствующий. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - депутат грешневиков. включать микрофон депутат грешневиков анатолий николаевич. с место.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, удивительно, что недавно принимать мы закон об обязательный страхование автомобильный транспорт ничто мы не научать. кроме то, что страховой компания, получать огромный прибыль, жить хорошо, наш автомобилист не знать, какой польза приносить данный законопроект. очередной законопроект, который мы сегодня обсуждать, я считать, в тот время, когда у мы огромный количество техногенный катастрофа, когда у мы нет промышленный политика, экологический политика, да и вообще нет закон, в который раскрываться бы, что такой опасный объект и быть ли перечень опасный объект, конечно, принимать недопустимый. я казаться, как правильно коллега сказать, что, кроме какой-то очередной налог, налоговый поборы с наш предприятие, этот закон ничего хороший не приносить. мы также считать, что при высокий коррупционный состояние наш общество этот закон, естественно, только вред приносить наш промышленный политика. мы обсуждать на заседание фракция данный законопроект и считать, что он поддерживать сегодня несвоевременный, и поэтому просить он откладывать.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что на выступление настаивать депутат гришанков. включать микрофон депутат гришанков.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть высказывать очень много позиция, но на самый дело цель закон прописывать достаточно четко в финансовый-экономический обоснование, где указывать, что при реализация закон возникать дополнительный фактор социально-экономический эффективность - оперативный и эффективный защита жертва. если исходить из то, что высказывать весь участник дискуссия, то возникать большой сомнение в этот оперативность. что касаться то, что снижаться нагрузка на государственный бюджет, то данный вывод полностью противоречить текст закон, где указывать, что много 9,5 миллиард рубль необходимо выделять на реализация закон из бюджет. и также вызывать недоумение позиция правительство при наличие положительный заключение. мы сегодня принимать парламентский запрос по теченский каскад водоем. почти пятьдесят год проходить со день авария, а мы до сей пора не рассчитываться с человек, который пострадать во время авария. и правительство не находить 80 миллион рубль на реализация закон о социальный защита пострадавший. но это, казаться бы, другой вопрос.
председательствующий. тридцать секунда добавлять. заканчивать, пожалуйста.
гришанков м. и. еще один дополнительный фактор социально-экономический эффективность - создание новый рабочий место (на мой взгляд, именно здесь закладывать основной суть закон) за счет увеличение объем страхование другой инфраструктура в этот область (оценщик, аудитор, ремонтный служба, эксперт, страховой агент, страховой брокер, компьютерный программа и другой оборудование, необходимый для реализация закон). поэтому быть предложение откладывать рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат коган. вы по этот вопрос? пожалуйста.
коган ю. в. спасибо, олег викторович. если позволять - предложение. очень много замечание быть высказывать по повод этот законопроект. сейчас перед голосование, хотя не знать, как быть проголосовать этот законопроект, предлагать давать протокольный поручение профильный комитет создавать рабочий группа (с комитет-соисполнитель, плюс бюджетный комитет, так как это быть касаться межбюджетный отношение) и включать в она представитель фракция, для то чтобы учитывать весь замечание, потому что замечание действительно довольно много. и я бы хотеть, чтобы весь этот замечание быть учитывать. поэтому просить протокольно, если это возможный, прописывать, если это быть поддерживать депутат: поручать комитет создавать такой рабочий группа.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, резник рука подымать. сейчас он выступать по ведение. но у мы обычно, если создаваться какой-то специальный механизм рассмотрение законопроект, готовиться соответствующий предложение в вид поручение или постановление. поэтому с голос, я думать, мы не мочь это проголосовать. но комитет слышать ваш предложение. пожалуйста, представитель правительство. упоминаться ваш отзыв. пожалуйста, точка зрение правительство.
логинов а. в. да, упоминаться заключение правительство. это действительно объемный документ на семь страница замечание, который правительство полагать необходимый учитывать при дальнейший рассмотрение законопроект. гпу поддерживать позиция правительство и соглашаться со весь высказывать мы замечание. такой образ, это консолидировать позиция и администрация президент, и правительство российский федерация: безусловно, законопроект требовать серьезный, существенный доработка. вполне возможно это сделать ко второй чтение, потому что концепция законопроект правительство поддерживаться.
председательствующий. по ведение - резник, и далеко определяться.
резник в. м. по два момент.
я после выступление коллега гришанкова по ведение хотеть бы высказываться по этот вопрос. действительно, в федеральный бюджет приходиться закладывать указывать сумма, но, если они сравнивать с сумма, который на сегодняшний день на каждый заседание правительство рассматриваться в вид помощь или для ликвидация последствие один авария, другой, третий, и все вместе посчитать, то очевидно, что для федеральный бюджет быть выгодно закладывать указанный сумма. в целое экономика от это быть выигрывать.
что касаться предложение коллега коган, я хотеть сказать, что у мы в комитет быть представитель почти весь фракция, мы открывать для все и с удовольствие готовый работать по весь высказывать замечание. и еще раз повторять, что весь замечание, прозвучать здесь, безусловно, быть учитывать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. я так понимать, что вы здесь выступать как представитель профильный комитет.
уважаемый коллега, еще хотеть выступать по ведение глазьев сергей юрьевич.
я вы уже давать слово сегодня по этот закон, по-моему, три раз. последний раз давать слово, по ведение. это уже регламентный терроризм.
глазьев с. ю. олег викторович, я просто хотеть бы попросить вы поставлять на голосование предложение, который многократно высказываться, - перенести рассмотрение или голосование по данный вопрос.
председательствующий. сергей юрьевич, тогда мы должный вернуться к вопрос о повестка день, потому что мы повестка утверждать голосование. я в данный случай исходить исключительно из регламентный процедура. при обсуждение повестка быть вносить соответствующий предложение, я поставлять он на голосование, палата не поддерживать. тогда мы сейчас должный вернуться к обсуждение повестка. правильно я толковать регламент?
комитет по регламент, давать комментарий по этот предложение.
асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
мы в любой момент мочь рассматривать вопрос, но то не менее мы уже начинать его рассмотрение, я думать, надо двигаться по ход рассмотрение, как мы и делать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь точка зрение высказывать, в тот число представитель правительство подтверждать, что очень много замечание, но правительство считать, что к процедура второй чтение этот замечание мочь быть устранять. кроме то, для протокол я фиксировать позиция комиссия по антикоррупционный деятельность, что они должный давать свой заключение в промежуток между первый и второй чтение для то, чтобы это быть учитывать комитет.
кроме то, для протокол фиксироваться мнение резник, что комитет готовый в любой вариант, так сказать, привлекать депутат и другой комитет для обсуждение законопроект при подготовка он ко второй чтение.
заключительный слово депутат коваль, и голосовать.
включать микрофон.
коваль а. п. уважаемый коллега, спасибо за заинтересованный обсуждение. безусловно, по проект закон быть много замечание. высказывать замечание во многое повторять замечание, содержаться в заключение правительство. безусловно, весь мы согласный с то, что этот закон должный быть быть принимать по меньший мера пятьдесят год назад, а, мочь быть, и рано, тогда, когда у мы начинать происходить техногенный катастрофа, и сейчас бы не быть такой проблема.
я должный сказать, что работа над этот законопроект вестись шесть год. быть два законопроект: об обязательный страхование опасный объект и об обязательный страхование гидротехнический сооружение. то не менее, опять же по замечание правительство, мы объединять этот объект в один законопроект.
так или иначе в добровольный порядок, ну, принудительно-добровольный, в соответствие с действующий закон, этот вид страхование осуществляться. быть предприятие, который на весь сумма страховать свой ответственность, осознавать возможность тот проблема, который возникать в случай авария, а в связь с это возникать и необходимость возмещение ущерб.
если говорить о затрата бюджет - этот вопрос неоднократно звучать,да, расход бюджет, связывать с уплата взнос, составлять 3 миллиард 472 миллион рубль. включение отчисление на обязательный страхование в себестоимость составлять 6 миллиард рубль. получаться сумма 9 миллиард рубль, так что я не быть не правый, когда называть этот сумма.
если говорить о то, что страховщик всегда освобождаться от ответственность и мочь не платить, то, наверное, это немножко не так, и не немножко, а это вообще не так. в любой ситуация, при любой авария, умышленный или неумышленный, страховщик выплачивать возмещение вред жизнь и здоровье. это написать в закон прямо. причем если мы говорить о юридический и физический лицо, то в закон также устанавливать очередность: сначала физический лицо, а затем уже юридический лицо. и тот фраза в закон о действительный стоимость ущерб... это хороший, но можно ко второй чтение над это поработать. может случаться так, что юридический лицо этот средство не доставаться, если все быть выплачивать физический лицо.
председательствующий. все у вы?
коллега, по мотив голосование - депутат решульский, и ставить законопроект на голосование.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. у я действительно, олег викторович, по мотив. судьба этот законопроект уже предрешать, проголосовать... но я хотеть бы, чтобы мы здесь однозначно определять, к что, к какой редакция быть относиться заключение комиссия по противодействие коррупция, - к первый чтение, нынешний, или ко второй чтение. конечно, необходимо, чтобы этот заключение быть ко второй чтение, чтобы мы потом никто не говорить, что это старый редакция, а теперь новый текст, отредактировать и так далее. я надеяться, что комиссия по противодействие коррупция все-таки ко второй чтение успевать подготовить окончательный заключение. давать вот мы все-таки подтвердить, что это быть проверка текст законопроект, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. сергей николаевич, это вытекать из весь характер обсуждение. гришанков михаил игнатьевич вы слышать, он находиться в зал. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься в первый чтение законопроект. сапожник, по ведение - и перерыв. сапожник, депутат сапожник. что случаться?
кондратенко н. и. это кондратенко. у я карточка на ремонт взять. я, руководствоваться требование петр I: кто прожект абы как ляпать быть, тот чин лишать и кнут драть велеть, голосовать против.
председательствующий. против. для протокол. комитет по дело федерация и региональный политика обращаться с просьба включать в повестка день на понедельник, на вновь назначать заседание (сейчас как раз комитет проводить заседание), законопроект, который мы сегодня принимать во второй чтение, - о право партия выдвигать кандидатура губернатор, - для рассмотрение в третий чтение. я для протокол вы об это информировать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. наш перерыв заканчиваться. я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, подходить в секретариат и зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. по ведение - депутат харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". это ошибка.
председательствующий. отключать тогда микрофон. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 16-й вопрос. докладчик присутствовать? здесь. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация владимир увеналиевич ялунина. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! минюст россия прилагать усилие для укрепление договорной база для участие россия в правовой сотрудничество с иностранный государство, в первый очередь на наркоопасный и терророопасный для россия направление. один из приоритетный направление такой сотрудничество являться государство латиноамериканский регион. в рамка этот работа быть подготовить и в ход официальный визит в мексика президент российский федерация владимир владимирович путин 7 июнь 2004 год подписывать договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. это первый такой договор россия с государство южный америка. договор соответствовать российский договорной практика и международный стандарт в данный область, в тот число принимать в рамка оон типовой соглашение о передача заключенный-иностранец 1985 год. заключение договор иметь цель создание международный правовой база российский-американский сотрудничество в область передача лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, в государство, гражданин который они являться, для продолжение исполнение приговор. договор призывать способствовать возвращение осужденный лицо к нормальный жизнь в общество путем предоставление гражданин один страна, осужденный к лишение свобода суд другой страна, возможность отбывать наказание в государство, гражданин который они являться. в договор устанавливаться условие передача осужденный лицо, определяться процедура и правовой последствие передача. для передача необходимо согласие самый осужденный и оба заинтересованный государство. договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность в пункт 4 статья 8 договор включать не предусматривать в статья 471 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация условие, при который передача осужденный не мочь иметь место, если в отношение осуждать в передающий государство вестись уголовный или иной судопроизводство. в договор также затрагиваться право и свобода человек и гражданин, поскольку предусматриваться возможность передача осужденный лицо для отбывание наказание в другой государство. в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. выделение какой-либо дополнительный средство из федеральный бюджет в связь с реализация договор не потребоваться. в заключение хотеться бы отмечать, что ратификация договор не только расширять правовой возможность двусторонний сотрудничество по вопрос передача осужденный лицо для отбывание наказание в государство, гражданин который они являться, но и быть способствовать укрепление российский-мексиканский отношение и в целое международный престиж российский федерация. полагать, что у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть весь основание принимать федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
баринов и. в., фракция "единый россия". комитет по международный дело рассматривать на свой заседание данный договор. быть отмечать, что на самый дело этот договор отвечать интерес российский федерация и иметь цель создание международно-правовой база сотрудничество в область передача лицо, отбывать наказание, в страна, гражданин который они являться. также быть отмечать, что наличие подобный договор с как можно бо·льшой количество страна быть способствовать упрощение процедура передача гражданин наш страна, отбывать наказание за рубеж. и мочь быть, гораздо просто быть бы и ситуация с калоев (со швейцария у мы такой договор нет). с наш гражданин в катар, как вы помнить, год назад быть сложный ситуация. поэтому комитет предлагать этот договор ратифицировать. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель правительство? нет. официальный представитель президент выступать. в заключительный слово нет нужда, раз вопрос не быть. уважаемый коллега, ставиться в рамка "час голосование" на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
ратифицировать договор. переходить к пункт... подымать рука депутат васильев владимир алексеевич. по ведение. включать, пожалуйста, микрофон депутат васильев.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что очень важный документ сегодня принимать быть. я казаться, что можно быть бы сделать это и с другой страна. я напоминать ситуация с нигерия, где быть арестовывать наш моряк. к счастие, они сегодня уже свободный, хотя они засчитывать срок отсидка в полтора год, вместо то, что предполагаться по статья, который они сейчас квалифицировать, весь полгода. но в случай если бы они осуждать даже пожизненно, я думать, быть бы важно, чтобы они быть передавать сюда, на родина, и здесь отбывать бы наказание. мочь быть, это инициировать мы в дальнейший? спасибо за внимание.
председательствующий. владимир алексеевич, дума принимать активный участие в освобождение моряк. я думать, что нужно подготовить соответствующий информация о работа, который быть проделывать, и мы ознакомлять с она депутат, ну и, наверное, попросить, чтобы она как-то быть представлять в наш "парламентский газета". уважаемый коллега, мы сегодня утро по просьба правительство договариваться рассматривать после пункт 16, который стоять на фиксированный время, пункт 4. быть такой готовность, да? пункт 4 наш повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный обеспечение сохранность межгосударственный секрет в область правовой охрана изобретение". слово для доклад предоставляться борис петрович симонов. пожалуйста.
симонов б. п., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по интеллектуальный собственность, патент и товарный знак. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! речь идти о соглашение о взаимный обеспечение сохранность межгосударственный секрет в область правовой охрана изобретение и механизм его реализация. соглашение быть подписывать глава правительство содружество независимый государство в минск в 1999 год, оно направлять на обеспечение режим секретность в отношение иметься у государство - участник содружество сведение о секретный изобретение, на установление правовой охрана и порядок рассекречивание секретный изобретение, создавать в бывший советский союз. на сегодняшний день соглашение вступать в сила в девять из одиннадцать государство - участник снг, его подписывать. не вступать соглашение в сила только в российский федерация и в республика узбекистан. соглашение устанавливать единый для весь сторона и являться его неотъемлемый часть правило рассекречивание секретный изобретение, по который быть выдавать авторский свидетельство ссср или подавать заявка на выдача авторский свидетельство. в настоящий время на учет в роспатент состоять пятьсот двадцать тысяча заявка на секретный изобретение, при это двенадцать тысяча заявка, делопроизводство который не быть завершать к 1 июнь 1991 год, и триста тридцать три тысяча авторский свидетельство, выдавать на тот момент. законопроект о ратификация данный соглашение быть согласованный в установленный порядок со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. в цель реализация соглашение требоваться не только создание временной рабочий группа, но и организационно-технический обеспечение ее деятельность. организационно-технический обеспечение деятельность временной группа возлагать на федеральный служба по интеллектуальный собственность, патент и товарный знак. в основное этот технический работа, сущностный работа быть осуществляться соответствующий заинтересованный представитель сторона и компетентный орган. у российский федерация быть прямой заинтересованность в ратификация данный соглашение, поскольку из пятьсот двадцать заявка и авторский свидетельство 85 процент быть выдавать на территория нынешний российский федерация. данный соглашение позволять реализовать, вводить в хозяйственный оборот российский федерация большой массив ранее засекречивать изобретение и, самый главное, не допускать возможный несанкционированный разглашение сведение об этот изобретение. доклад заканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис петрович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рифат габдулхакович шайхутдинов. с место, да? включать, пожалуйста, микрофон.
шайхутдинов р. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как сказать борис петрович, официальный представитель правительство, по состояние на данный момент соглашение вступать в сила для множество страна снг, собственно, только россия и узбекистан процедура по вступление в сила не завершать, туркмения не являться участник данный соглашение, украинский сторона настоящий соглашение подписывать с оговорка. соглашение заключать с цель правовой охрана секретный изобретение, создавать в бывший советский союз. настоящий соглашение направлять на урегулирование вопрос правовой охрана создавать в интерес оборонный-промышленный комплекс бывший союз ССР секретный изобретение с учет взаимный интерес каждый из сторона в обеспечение государственный безопасность. я согласный с борис петрович симонов, что соглашение необходимый ратифицировать, следовать только отмечать, что оно не лишать недостаток. в частность, в соглашение не определять основание для рассекречивание секретный изобретение, который должный руководствоваться временный рабочий группа, создавать в рамка этот соглашение. недостаточно полно в соглашение отражать вопрос по рассекречивание изобретение с гриф "совершенно секретно", поскольку материал по данный изобретение в отличие от изобретение с гриф "секретно" не храниться в закрытый фонд роспатент. также надо учитывать, что российский агентство по патентный и товарный знак претерпеть реорганизация, необходимо, видимо, уведомлять другой сторона соглашение об это. настоящий соглашение быть рассматривать в комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума. ратификация указанный соглашение отвечать национальный интерес россия, и комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент быть замечание, дополнение? нет. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о взаимный обеспечение сохранность межгосударственный секрет в область правовой охрана изобретение". в рамка "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый депутат? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
ратифицировать соглашение. идти далеко по утверждать порядок работа. пункт 18 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль.
коваль а. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! небольшой законопроект, он предусматривать введение административный наказание в вид административный штраф, налагать на должностной лицо и юридический лицо за несоблюдение обязанность по страхование гражданский ответственность при эксплуатация опасный объект. размер административный штраф налагаться в зависимость от классификация чрезвычайный ситуация, который мочь возникать в случай авария на опасный объект, в зависимость от степень опасность чрезвычайный ситуация. введение административный мера воздействие за несоблюдение обязанность по страхование гражданский ответственность позволять создавать механизм обеспечение реализация закон "об обязательный страхование...". штрафной санкция вводиться в отношение руководитель организация как физический лицо, а также в отношение сам организация как юридический лицо. размер штрафной санкция соразмерный с величина штраф, который руководитель организация должный уплачивать за нарушение положение федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", и определяться с понижающий коэффициент, рассчитать исходить из средний размер страховой премия, подлежать уплата организация, эксплуатировать опасный объект. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать на свой заседание законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, процедура первый чтение, пожалуйста, вопрос. депутат, подымать рука, чтобы я видеть, кто хотеть задавать вопрос. один депутат романов, и подводить черта. включать микрофон депутат романов валентин степанович.
романов в. с. александр павлович, вы ссылаться на закон "о промышленный безопасность...", и все же называть примерный ориентир: сколько физический лицо, человек, приходиться платить за то, что он вовремя не заключать этот договор?
коваль а. п. это зависеть от классификация чрезвычайный ситуация, как я сказать. для физический лицо это составлять от сорок - пятьдесят минимальный размер оплата труд до двести минимальный размер оплата труд.
председательствующий. понятно. больше вопрос нет. коллега, кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? нет желающий. я так понимать, что нет необходимость в заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность за причинение вред при эксплуатация опасный объект". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 19 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", вносить депутат - член комитет по безопасность. проект закон направлять на совершенствование правовой регулирование исполнение уголовный наказание в вид лишение свобода и его дальнейший гуманизация. этот новый редакция законопроект подготовить с учет замечание и предложение, поступать от правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. итак, пункт первый. изменение часть третий статья 13 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация продиктовать необходимость определение порядок обеспечение безопасность осужденный, являться потерпевший или свидетель по уголовный дело о преступление, совершенный в исправительный учреждение. пункт второй. в соответствие со статья 77 кодекс в исключительный случай лицо, впервые осужденный к лишение свобода на срок не свыше пять год, который отбывание наказание назначать в исправительный колония общий режим, с их согласие мочь быть оставлять в следственный изолятор или тюрьма для выполнение работа по хозяйственный обслуживание. пункт третий законопроект приводить часть первый статья 85 кодекс в соответствие с законодательство, который не оперировать термин "особый положение". пункт четвертый. уточнение редакция часть первый статья 88 уголовный-исполнительный кодекс направлять на устранение противоречие ее положение с часть второй указанный статья и статья 121, 123, 125, 131 и 133 уголовный-исполнительный кодекс. к сожаление, предлагать редакция не получать поддержка в правовой управление аппарат государственный дума. по наш сведение, и правительство готовить по этот часть отрицательный ответ. поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение мы она прорабатывать или исключать. пункт пятый, шестой и седьмой законопроект в цель гуманизация уголовный-исполнительный кодекс уточнять порядок расходование средство на приобретение продукт питание и предмет первый необходимость осужденный, отбывать наказание в строгий условие в исправительный колония общий, строгий и особый режим. пункт восьмой. изменение, вносить законопроект в часть первый статья 128, направлять на упразднение раздельный отбывание наказание в колония-поселение для лицо, осужденный за преступление, совершенный по неосторожность, и лицо, впервые осужденный за совершение умышленный преступление небольшой или средний тяжесть. и пункт девятый. учитывать, что уровень развитие и подготовленность подросток к обучение определяться исходить из его индивидуальный особенность, предлагаться исключать из статья 141 уголовный-исправительный кодекс возрастной ограничение на заочный обучение несовершеннолетний осужденный в образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование.
на новый редакция законопроект получать отзыв от комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос - концепция поддерживаться,комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ концепция поддерживаться с учет замечание. правительство российский федерация, по наш сведение, поддерживать концепция новый редакция законопроект с учет замечание, но пока отзыв от правительство не поступать, поступать в близкий время.
мы считать, что отмечать недостаток мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" (в часть продление срок переоформление земельный участок). доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект переноситься срок вступление в сила платный землепользование, поскольку действовать редакция земельный кодекс, статья 3, устанавливать, что с 1 январь следующий год по страна весь право бессрочный пользование земля переоформляться либо на право аренда земельный участок, либо земельный участок приобретаться путем выкуп в собственность. по мнение комитет, на сегодняшний день ни правительство, ни бизнес не готовый к такой переоформление прежде все потому, что на сегодняшний день не решать вопрос с определение цена аренда и цена выкуп земельный участок. сегодня у мы быть данные (скажем, это особенно важный для сетевой компания, для "газпром", для компания, имущество который располагать одновременно на территория несколько административный образование), статистика показывать, что иногда арендный плата, устанавливать в административный образование, отличаться в раз. поскольку мы полагать, что на сегодняшний день арендный плата в польза тот или иной бюджет, по существо, являться один из форма изъятие из бизнес добавлять стоимость, по этот причина арендный плата, так же как и налог, должный регулироваться федеральный закон. мы известно, что правительство сегодня заканчивать работа над законопроект, который регулироваться отношение в сфера приватизация земля, в сфера переход на арендный отношение в случай с земельный участок. поскольку на сегодняшний день законопроект этот еще не рассматривать, не принимать дума, поскольку правительство и бизнес-сообщество не готовый к этот переход, мы предлагать перенести введение этот норма на два год, до 1 январь 2008 год.
председательствующий. все? спасибо. первый чтение. быть ли к виктор семенович плескачевский вопрос? быть. да, пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. виктор семенович, вот такой вопрос. известно, что для доходный база местный самоуправление земельный налог - это один из основной источник. известно, что мы в течение три год этот переход осуществлять. где-то в город уже запланировать этот налог как источник доходный база. мы сейчас практически выбивать из уже принимать бюджет этот город серьезный составлять.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. при введение платность землепользование и землевладение, когда приниматься земельный кодекс, я задавать вопрос и президент, и министр экономический блок: что важный для это этап развитие - слияние объект в единый целое, то быть приватизация земельный участок под существующий здание и сооружение, или бюджетноенаполнение? на сегодняшний день так складываться в наш право, что земля это самостоятельный объект недвижимость, в отношение здание и сооружение осуществляться другой правовой регулирование. и в оба случай быть совершенно однозначно определять, что доход бюджет на этот этап не являться главный, самый важный являться ликвидация правовой неопределенность. поскольку мы от ныне существовать земельный налог, который очень мало похожий на налог, потому что он включать в себя еще и неопределенный коэффициент, постепенно переходить к налог на недвижимость, то мы нужно понимать, что для это этап развитие страна, наверное, важный конкурентоспособность, стабильность экономика нежели способность бюджет нести свой обязательство. в конец конец, это касаться много межбюджетный отношение, нежели в целое жизнедеятельность экономический субъект российский федерация. по этот причина мы считать, что сегодня неправильный быть бы отдавать на откуп фактически каждый местный бюджет право устанавливать по свой разумение арендный отношение по земельный участок, потому что если бы вы посмотреть этот диаграмма, то увидеть бы, что иногда в предел один регион арендный плата сеть, проходить через разный административный образование, отличаться в десяток раз. я думать, что в целое, если иметь в вид стабильность экономика, наш решение являться правильный, нужно урегулировать ценообразование в этот отрасль, потому что это лишь такой же форма изъятие, как и налог. кроме то, нужно понимать, что в развитой экономика - россия стремиться идти по этот путь - основной источник доход весь бюджет являться только налоговый поступление, а не арендный платеж, не неналоговый доход. на сегодняшний день, к сожаление, в россия пока в некоторый регион неналоговый доход составлять до 20 - 40 процент бюджет. это доход от использование имущество, в тот число и земельный участок. поэтому мы думать, что на этот этап наш решение являться правильный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев. мы вопрос уже заканчивать, мочь, быть кто выступать?
кибирев б. г. виктор семенович, в связь с то, что закон, конечно, чрезвычайно важный, я хотеть бы, чтобы вы четко отвечать на мой вопрос. перечислять, пожалуйста, конкретно владелец земля, особенно владелец земельный пай и особенно в тот случай, когда этот земельный пай не выделять в натура... вот я некоторый категория называть. в какой степень они касаться этот законопроект и в чем это быть проявляться?
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. этот законопроект процент на девяносто касаться тот субъект, который являться владелец здание на сегодняшний день. по этот причина это не касаться сельхозземеливать, это касаться земля поселение, потому что именно в этот случай оставаться еще бессрочный пользование земля под унитарный предприятие, под сетевой компания и под некоторый частный компания. сельхозземеливать это не касаться.
председательствующий. понятно. пожалуйста, глотов сергей, вы подымать рука. последний вопрос, уважаемый коллега, я все спрашивать.
глотов с. а. уважать виктор семенович, какой образ принятие этот закон - а он, видимо, надо принимать - быть влиять на борьба с земельный спекулянт, который сегодня в огромный количество наплодиться в наш страна? известно, что в московский область не подбираться к земля, она скупать сегодня во многий район. такой же положение дело и в другой территория российский федерация.
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый сергей александрович, этот законопроект мы считать сугубо технический, то быть он просто переносить срок вступление в сила отдельный норма, поэтому он не мочь касаться какой-либо содержательный вещь земельный кодекс, в тот число и проблема борьба со спекуляция земельный участок.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть, двое, романов и кузнецов, так я понимать, да? пожалуйста, коллега романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать принятие данный законопроект, но это как бы тактика наш отношение к земля. хотеть бы высказывать замечание. когда идти очень жесткий многомесячный дискуссия вокруг принятие земельный кодекс и соответствующий документ, связывать с введение он в действие, сколько раз мы высказывать в адрес правительство и поддерживать его депутат пожелание: не гнать лошадь, взвешивать срок, не устраивать чехарда! и вот это яркий подтверждение то, что мы быть правый, когда предостерегать, что многий вещь, закладывать в этот закон, не быть до конец взвешенный. повторять, это относиться не только к земельный кодекс, это относиться вообще к ряд базовый закон последний период. срок тоже иметь важный значение, кроме то, что быть существо законопроект.
председательствующий. понятно. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. микрофон включать коллега кузнецов.
кузнецов в. е. я продолжать этот тема. просто обеспокоенность действительно быть, потому что и в крупный, и в некрупный город земля в аренда, предприятие платить. вот в новосибирск 30 процент бюджет - это действительно неналоговый поступление, это аренда. и коль скоро мы принимать такой закон, то необходимо компенсировать вот этот средство.относительно законопроект нет заключение правительство на этот тема сколько это мочь стоить. фактически мы создавать прецедент, когда город или субъект федерация, любой муниципалитет вправе обращаться в судебный орган, с то чтобы вот этот выпадать доход федеральный бюджет компенсировать. поэтому нужный какой-то механизм тогда, предусматривать или закреплять этот право, оставлять вот этот узаконивать уже, определенный арендный плата, чтобы она все-таки поступать в этот бюджет.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. у представитель правительство быть замечание? у представитель президент? нет. в заключительный слово нет необходимость? нет. давать тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, комитет подготовить заключение в тот число и к третий чтение, поэтому я просить бы поставлять на голосование этот законопроект в целое.
председательствующий. нет замечание по этот предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в целое. переходить к пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". виктор семенович плескачевский, пожалуйста, на трибуна.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! существующий редакция закон "о лицензирование...", статья 18, устанавливать, что с 1 январь следующий год прекращаться лицензирование оценочный и аудиторский деятельность. государство никогда не планировать прекращать какой-либо участие в регулирование этот деятельность, и одновременно быть намечать переход на саморегулирование оценочный и аудиторский деятельность. на сегодняшний день институт саморегулируемый организация - это новый форма регулирование для российский государство, мы только что заканчивать подготовка ко второй чтение два законопроект, касаться регулирование аудиторский деятельность и оценочный деятельность, где описывать этот институт, и поскольку бо·льший часть согласование еще не заканчивать, то представляться невозможный лишать государство лицензировать оценщик, лицензированный аудитор. комитет по собственность просить бы принимать в первый чтение этот законопроект, который предлагаться перенести срок отмена лицензирование аудиторский деятельность и оценочный деятельность на двенадцать месяц. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство, представитель президент? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. виктор семенович, вы ничто не хотеть я сказать? вы почему-то представлять я в президиум такой материал... включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. в действительность комитет по собственность предлагать перенести срок отмена на двенадцать месяц, в этот смысл законопроект быть подготовить и к голосование в целое, но в последний момент возникать разногласие с правительство. поэтому мы...
председательствующий. понятно, принимать законопроект в первый чтение и готовить поправка. уважаемый коллега, пункт 22 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 16 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который здесь только что быть озвучивать. говорить короче, этот закон простой как правда. я напоминать, что в текущий год мы с вы отмечать 60-летие великий победа, весь мы говорить, что нет высокий подвиг, чем подвиг наш отец и дед, что победа в великий отечественный - это высокий взлет в история наш страна, в история россия, и вот теперь мы, автор законопроект (кроме я это тамара васильевна плетнев), хотеть отдавать, мочь быть, последний дань уважение живой инвалид великий отечественный война. после это приходиться уже отдавать они только дань память. что мы предлагать? мы предлагать участник великий отечественный война, который становиться инвалид вследствие военный травма, то быть, подчеркивать, инвалид великий отечественный война, устанавливать размер базовый пенсия по инвалидность высокий, чем для остальной участник великий отечественный война, который становиться инвалид вследствие другой причина. конкретно мы предлагать для инвалид, иметь третий степень утрата трудоспособность, - 375 процент базовый часть трудовой пенсия, для инвалид, иметь второй степень утрата трудоспособность, - 300 процент и для инвалид, иметь первый степень утрата трудоспособность, - 225 процент базовый пенсия. это высокий, чем сейчас. мы считать, уважаемый коллега, что то самый мы устранять несправедливость следующий свойство. получаться так, что часть человек, который оказываться менее изранить в период великий отечественный война, смочь зарабатывать себя трудовой пенсия и их пенсия оказываться высокий пенсия тот, кто не смочь по-настоящему поработать после великий отечественный война и зарабатывать себя трудовой часть пенсия. короче, кто пострадать много, получать несколько мало, поскольку не смочь зарабатывать этот самый трудовой пенсия. обращение в связь с это быть немало. вы знать, три возражение против наш законопроект мы обнаруживать в разный род документ правительство и профильный комитет государственный дума. возражение первый - юридический. мы говорить, что якобы мы предлагать законопроект изменение не в тот статья. но мы говорить именно об участник, становиться инвалид великий отечественный война, поэтому вносить изменение в статья 16, а не в статья 15, который касаться военнослужащий вообще. по-моему, здесь даже у два юрист не мочь быть три мнение. этот решение правильный. второй позиция - псевдосправедливость. говорить, что инвалид великий отечественный война уже добавлять некоторый количество деньги указ президент начинать с начало текущий год. но когда мы говорить, что нельзя увеличивать неравенство между пенсионер, это звучать смешной, коллега. мы давно уже превышать по уровень социальный неравенство уровень западный европа, япония, соединять штат америка и многий страна латинский америка. и третий - деньги. мы говорить, что в пенсионный фонд дефицит. но, коллега, дефицит пенсионный фонд порождать снижение уровень социальный налог. помнить, мы зурабов говорить: снижать социальный налог с 35 до 26 процент - каждый приходиться на восемь год больше работать, снижать еще на 9 процент - каждый приходиться еще на девять год много работать. поэтому вопрос, конечно, вовсе не в дефицит пенсионный фонд. я напоминать, что, по данные правительство, только за первый половина текущий год дополнительный доход федеральный бюджет составлять 882 миллиард рубль, по данные счетный палата - 942 миллиард рубль. мы просить для тридцать два тысяча инвалид великий отечественный война всего-навсего около 200 миллион рубль, уважаемый коллега, - миллион, а не миллиард. короче говорить, мы все прекрасно понимать, что этот закон временный действие, деньги потребоваться очень ненадолго, - к сожаление, рискнуть это повторять, участник, инвалид великий отечественный война все часто находить свой место в гамзатовский лебединый строй. просить все, кто в этот год говорить о то, как он благодарный наш участник великий отечественный война и высоко ценить их подвиг, проголосовать за этот законопроект. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, обозначать законопроект направлять на улучшение пенсионный обеспечение инвалид великий отечественный война, который, становиться инвалид вследствие ранение или заболевание, получать на фронт, не смочь в послевоенный время зарабатывать себя достойный пенсия по старость. действительно, в настоящий время их государственный пенсионный обеспечение составлять соответственно 300, 250 и 175 процент базовый часть пенсия в зависимость от степень ограничение способность к трудовой деятельность. коллега предлагать значительно увеличивать этот кратность. я не смочь с такой же пафос, как олег николаевич... но именно памятовать о тот издержки, который терпеть этот категория человек, мочь сказать, что с 1 март 2005 год уже производить существенный увеличение базовый часть трудовой пенсия и для они. так, для категория человек, у который третий степень ограничение трудоспособность, размер пенсия по инвалидность составлять 2700 рубль, то быть увеличиваться на 720 рубль. вы знать, что мы пересматривать и второй пенсия в соответствие с закон о трудовой пенсия, и размер базовый часть трудовой пенсия по старость уже, а не по инвалидность повышать до 900 рубль, а у лицо, достигать возраст восемьдесят год, - до 1800 рубль. далее. комитет принимать во внимание некоторый правовой коллизия, который, к сожаление, закладывать наш коллега при внесение данный законопроект, ибо статья 16 закон о государственный пенсионный обеспечение в редакция коллега предполагать введение отдельный категория инвалид война из число участник великий отечественный война, но этот статья не предполагать определение размер пенсия, то быть между статья 15 и 16 обозначать закон возникать правовой противоречие. более то, уважаемый коллега, вы знать, что указ президент, памятовать действительно о тяжелый материальный положение этот категория лицо, быть принимать соответствующий предложение, и с 1 май инвалид великий отечественный война устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. весь это излагать в заключение комитет, где отмечаться фактический состояние материальный обеспечение и пенсионный обеспечение этот лицо. комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? у два депутат быть вопрос - у гончар и ближина. пожалуйста, депутат гончар. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н. у я вопрос и к автор, и к комитет: сколько стоить этот законопроект из расчет на год?
председательствующий. об это говорить олег николаевич. включать микрофон смолин.
смолин о. н. по наш оценка, 216 миллион рубль, то быть если посчитать от дополнительный доход за первый половина текущий год, то это, уважаемый коллега, получаться четыре тысячный, по-моему, процент.
председательствующий. а согласный ли с этот оценка фарида исмагиловна? так ли считать комитет? по вопрос о расход, пожалуйста. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, олег николаевич приводить цифра по дата внесение законопроект - это март текущий год. я же приводить цифра по увеличение базовый часть пенсия с 1 апрель, цифра, связывать с индексация страховой часть с 1 май, и далее цифра расход федеральный бюджет в связь с увеличение дополнительный ежемесячный материальный обеспечение. поэтому цифра расход только на пенсионный обеспечение быть составлять около полумиллиард рубль, только на пенсионный обеспечение, без едва и без дэмо.
председательствующий. пожалуйста, ближин. и еще я видеть рука глотов. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый фарида исмагиловна, я очень внимательно следить за социальный блок, потому что мы должный переживать за народ и отстаивать весь его интерес. отвечать, пожалуйста (конечно, вопрос и к содокладчик): почему же все-таки страна, захлебываться от нефтедоллар, не мочь давать достойный пенсия человек, защищать ее цена свой кровь, цена причинять здоровье ущерб на весь оставаться жизнь? много ли, по ваш данные, на сегодняшний день оставаться в живой человек, получать тяжелый ранение и увечье в сражение великий отечественный война много шестьдесят год назад? неужели хотя бы они нельзя обеспечивать достойный старость? и известно ли, какой расход нести этот человек в элементарный быт? а может, они цена свой страдание от старый ран и увечье кормить близкий, а тот за это хоть сносно ухаживать за они, не сплавлять, например, в дом инвалид? спасибо.
председательствующий. это вопрос к гайнуллина, я так понимать, да? пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь федоровна, этот вопрос относиться и к макроэкономический показатель, и к бюджет в целое. но если речь идти о пенсионный обеспечение, то я очень не хотеть бы приводить цифра, уважаемый коллега. мы в комитет посоветоваться и сегодня, в день рассмотрение этот законопроект, мы вы раздавать дополнительный материал.
председательствующий. да, они раздавать.
гайнуллина ф. и. и поэтому, любовь федоровна, я вы умолять, ну, пожалуйста, поберечь весь мы, посмотреть доход этот категория лицо по сравнение с пенсионер просто по старость. спасибо.
председательствующий. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я вопрос к фарида исмагиловна. мы обсуждать сейчас отчасти вопрос монетизация, потому что говорить о повышение размер пенсия, едва и так далее для инвалид вследствие военный травма, для другой категория, и весь это правильный. но вот зарисовка, допускать, из московский метро: человек забывать свой социальный карта москвич, он восемьдесят год, он стоять и плакать, не мочь проходить через этот техсистема в метро (и то же самый в трамвай, на другой объект социальный). что делать в этот случай? не все же можно измерять монетизация! что думать комитет по труд и социальный политика? как из этот ситуация выходить? я уж не говорить о нравственный потеря, который весь понести, и о потеря семь миллион человек, который 1 январь все равный прийти к мы, получать этот 450 рубль, и быть требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович, ну вопрос не совсем по тема. комитет вправе отвечать или не отвечать. фарида исмагиловна, пожалуйста. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. этот вопрос задаваться коллега глотов и на заседание совет. уважаемый коллега, мы от имя комитет, памятовать, что действительно с 1 январь предполагаться полный оплата жилищно-коммунальный услуга (как мы казаться, некоторый человек неосознанный отказываться от пакет социальный услуга и переходить на денежный их выражение), сделать соответствующий поручение пенсионный фонд. мы направлять соответствующий запрос и поручение в минздравсоцразвитие. ну и, уважаемый коллега, я, конечно, трудно представлять, что я садиться и писать заявление, отказываться от социальный пакет и при это предполагать, что я быть по-прежнему ездить бесплатно на метро и бесплатно получать лекарственный обеспечение. я думать, что это задача не только исполнительный орган, но каждый из мы при работа с избиратель в каждый округ. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. пожалуйста, кто хотеть бы выступать по обсуждать тема? по ведение - депутат макашов. пожалуйста, включать микрофон депутат макашов.
макашов а. м. я просить ведущий сделать замечание депутат гайнуллина. она сказать, что бюджет быть ущерб. да если бы не этот человек, говорить мы бы на немецкий!.. а вот немец говорить: за урал мы на остальной народность быть только охотиться. ну неужели мы такой...
председательствующий. альберт михайлович, я не замечать в выступление фарида исмагиловна никакой некорректность. но вы, конечно, все чувствовать по-другому. я это замечать за этот двенадцать год. депутат гончар, депутат глотов, депутат кибирев и депутат воронин, четыре депутат записываться. подводить черта. включать микрофон депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, несмотря ни на что, я предлагать поддерживать данный законопроект. сумма - 266 миллион, предел - 500 миллион рубль. мы сегодня находить 3 миллиард или 9 миллиард рубль, чтобы поддерживать представитель "бедный" слой наш страна - наш страховой компания. я думать, что на этот фон полмиллиард, да даже миллиард человек, благодаря который мы сегодня здесь сидеть, - этот деньги нужно давать. они становиться, к сожаление, все мало и мало. и еще один. да, конечно, за последний время сделать очень много в отношение этот категория человек, в тот число благодаря усилие президент российский федерация, вопрос нет. право фарида исмагиловна, уровень обеспечение этот категория человек высокий, чем другой пенсионер. но, повторять, это не просто категория человек, это тот человек, благодаря который мы сохранять свой национальный суверенитет, и это тот человек, чей исторический наследство мы, к сожаление, растранжиривать. я считать, что мы нужно проголосовать за.
председательствующий. депутат глотов. пожалуйста, включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно, мы поддерживать законопроект плетневый, смолин. деньги, безусловно, не измерять тот огромный вклад, который вносить этот человек в победа над фашистский германия, милитаристский япония. благодаря этот человек мы живой, мы находиться в этот зал. мы должный отдавать и материальный, и моральный дань память этот героический поколение и стремиться подражать этот человек, и делать все от мы зависеть для то, чтобы они как можно долго проживать. наверное, законопроект не быть поддерживать. конкретный предложение. я предлагать сделать в этот случай протокольный запись: при уточнение бюджет страна в 2006 год в июнь (а мы быть настаивать на корректировка бюджет текущий год, как это делать в 2005 год) учитывать этот скромный сумма и давать этот человек, заслуживать даже гораздо бо·льшой сумма за их личный вклад в дело укрепление свобода и независимость наш великий и могучий родина. спасибо.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега и уважаемый олег викторович! наверное, этот тема мы по-разному воспринимать, здесь много эмоциональный и, естественно, присутствовать холодный экономический расчет. если брать эмоциональный часть, я очень взволнованно к этот тема относиться. мой отец погибать на война, четверо брат его погибать, дядька быть, который сейчас 90 год, он отвоевывать и с осколок сегодня ходить. так что я и психология, и, как говориться, их настроение знать. конечно, быть 60-летие победа, кое-что в россия сделать: и чествовать, и медаль придумывать. и мы, компартия российский федерация, свой медаль учреждать к шестидесятилетие. весь это хороший и здорово, но вот если взять динамика, если взять мониторинг тот внимание, который государство проявлять по отношение к этот ветеран, то, несмотря на, скажем, момент, заслуживать поддержка, динамика, в общий-то, совсем не тот. в этот год ветеран великий отечественный война получать путевка для санаторный-курортный лечение. ну, можно хлопать от восторг, а можно вспомнить, что цена этот путевка 400 рубль в день, самый дешевый путевка стоить тысяча рубль, то быть для многие, когда они туда приезжать, это быть просто оскорбление. в текущий год у мы на санаторный-курортный лечение федеральный льготник выделять 9,5 миллиард рубль, а в следующий год быть только 9,3, хоть на 200 миллион, но мало. в текущий год для федеральный льготник, в тот число и для инвалид и ветеран великий отечественный война, выделяться 52 миллиард рубль на лекарственный обеспечение, а в следующий год только 29. да, там половина из они отказываться, но то не менее... с 1 январь 2005 год, то быть в этот год, отменять право инвалид великий отечественный война получать автомобиль "око" по медицинский показание. а тот - они несколько десяток тысяча в россия сейчас, - кто рано это право оформлять, не мочь получать, потому что нет этот машина. ну и так далее, и так далее. да, хотеть напоминать, что 19 октябрь мы с вы в этот зал принимать поправка в федеральный бюджет текущий год в результат то, что его доход увеличиваться на 50 процент. о что мы, фракция компартия российский федерация, очень громко говорить еще в прошлый год? о то, что при увеличение доход текущий год на 50 процент расход увеличиваться только на 16 процент, а весь остальное пойти в загашник, тот 2 триллион рубль, который быть у мы в стабилизационный фонд в следующий год. 216 миллион рубль - ну просто копейка, они ощущать невозможно на фон тот золотовалютный запас, который быть в банка, на фон стабилизационный фонд, на фон профицит в 700 с лишний миллиард рубль! но не решать этот проблема мы просто должно быть стыдно. я, естественно, горячо поддерживать доклад, который очень убедительно сформулировать тут мы олег николаевич смолин, и считать, что ни россия, ни правительство не обеднять бы, если бы небольшой количество живой участник великий отечественный война, который, к сожаление, заканчивать свой жизненный путь, получать бы в знак уважение от государство и государственный дума вот этот доплата к свой пенсия. естественно, мы быть голосовать за и призывать все остальной проникаться важность этот момент и соответствующий образ нажимать кнопка. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста. включать микрофон.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вы знать, уважаемый коллега, такой впечатление, что здесь сидеть свинья бездушный и только вы, так сказать, душевный. во-первых, при внесение такой законодательный инициатива определять источник доход. и можно быть бы хотя бы депутат смолин представлять в бюджетный комитет этот законопроект и как-то более, так сказать, подробно прорабатывать он, и с правительство в тот число. а вы постоянно пытаться выставлять весь остальной в неприглядный вид. это неправильный. потом, понимать, тема, вы правильно сказать, деликатный. о чем идти речь? об инвалид война. если посмотреть сейчас реально, это все человек старый восемьдесят год, потому что до 1926 год рождение, или последний призыв, который служить немного. и пенсия, я вы сказать... у я много родственник, дедушка вот, царство он небесный, недавно умирать, он пенсия получать 7,5 тысяча, хотя не быть инвалид, он просто весь война проходить. и здесь государство заботиться! что касаться машина. ну извинять, это в высокий степень неправильно, когда ребенок использовать старик бедный, там на костыль заносить, чтобы получать машина и сам потом ездить. что мы лукавить? никто они возить не быть! ребенок и внук пытаться лишний раз слупливать с государство за счет свой старик: получать на они квартира, сдавать они в соцдом, а квартира продавать. это же сплошь и рядом! и почему об это тоже не говорить вы, отмечать только один сторона вопрос? депутат глотов хотеть отвечать. вы удосуживаться 122-й закон хоть раз прочитывать, изучать на место. я понимать, вы там все вроде не по список, там у вы пять одномандатник, поехать в регион, посмотреть! я мониторинг каждый месяц делать и по лекарство, и по все. 7 миллион, вы говорить, отказываться. а знать, почему отказываться? это человек, который оформлять лжеинвалидность, они вот только в этот год на 6 миллион много становиться. это как доплата к пенсия. вот человек пойти в первый год: ага, пенсия там, вот я терять льгота по коммуналка, поэтому я оформлять инвалидность. и кстати, регион очень лояльно относиться к оформление, сам регион. а потом проходить первый год. вот у мы, например, на кавказ появляться черный рынок лекарство: псевдоинвалид лекарство в аптека бесплатно брать, а потом идти на базар и лекарство, который тысяча стоять, продавать там за 100 рубль. ни в один страна, наверное... только вот мы додумываться до такой. и что здесь делать? а теперь вот этот 7 миллион, они написать... и про путевка не надо там рассказывать сказка! у мы весь санаторий забивать, и нормально работать, и уважительный... и билет, и сопровождать - все оплачиваться, и весь процедура согласно медицинский карта оплачиваться. и поэтому я хотеть еще раз подчеркивать никто не спорить, но я бы посоветовать, предполагать, коллега из кпрф: взять проводить анализ по самый бедный, предполагать, по тот по вдова, по ребенок, который дистрофия во время война зарабатывать. вы не хотеть, вы взять тема и потом опубликовывать в свой мерзкий газета результат голосование, как вы это обычно делать, не объяснять...
председательствующий. павел юрьевич, делать вы замечание по повод термин "мерзкий" - это не парламентский термин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сделать замечание, виктор иванович, я сделать замечание.
воронин п. ю. в газета, пригодный только для комната с два ноль. поэтому я хотеть бы, в общий-то, сказать, что, как ни тяжело, нужный более внимательно относиться и более внимательно изучать цифра, представлять комитет, а не будоражить общественный мнение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, для заключение предоставлять слово депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я вынуждать начинать с то, что глубоко солидарный с депутат воронин: не надо рассказывать сказка, особенно по часть статистика, на пленарный заседание государственный дума. сказка о то, что 6 миллион инвалид добавляться в этот год - это даже не научный фантастика. теперь, если позволять, по дело. я еще раз хотеть сказать, что цена вопрос смешной, я уточнять: 0,25 процент от дополнительный доход бюджет за первый половина текущий год. это первый. второй. что касаться то, что остальной пенсионер обиженный, поскольку инвалид великий отечественный война получать много. коллега, хорошо вспомнить, какой пенсия вы устанавливать чиновник и депутат государственный дума, кстати, тоже. оказываться: тiльки для себя можно, а для остальний нельзя. извинять. третий. что касаться повышение базовый часть трудовой пенсия в этот год. коллега, вы вспомнить, на сколько вы планировать она подымать, - на 9 процент планировать, а подниматься на 44 процент базовый часть трудовой пенсия, потому что выходить человек на улица и перекрывать в москва ленинградский проспект, а в питер - московский проспект. оставаться вспоминать ленинградский застольная: выпивать за тот, кто командовать рота. только теперь уже рота тот, кто перекрывать этот самый дорога и в результат получать существенный прибавка к базовый часть трудовой пенсия. что касаться расчет, коллега. предполагать, что у мы расчет еще завышать, потому что ни мы, ни комитет не учитывать, к сожаление, то, что человек уходить. скоро все, реальный цена вопрос оказываться ниже, чем мы рассчитывать, представлять этот законопроект. и самый последний... нет, предпоследний, уважаемый коллега. я знать, андрей константинович исаев здесь, на пленарный заседание, говорить о то, что руководство комитет вести переговоры с правительство российский федерация, чтобы оно поддерживать этот законопроект. я искренне благодарить тот, кто этот переговоры вести, но хотеть сказать, что мы совершенно необязательно решать ровно так, как правительство: иметь триста голос в государственный дума, - да и весь остальной фракция это поддерживать бы - мы мочь иногда принимать самостоятельный решение. и самый последний реплика. на вопрос любовь федоровна ближина по повод то, почему мы не мочь принимать такой решение. я думать, что завтра один газета написать, что у депутат не хватить совесть, другой написать, что у они не хватить политический воля. какой ответ вы хорошо - выбирать сам. я просить поддерживать этот законопроект весь, независимо от фракционный принадлежность. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я гореть лампочка "по ведение" тот, кто уже выступать. я так понимать, что сейчас начинаться перепалка, который мы абсолютно не нужный. вот я давать слово по ведение депутат, который не выступать. депутат кравец, по ведение. пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть бы поблагодарить вы именно за ведение. спасибо, что вы не прерывать выступление ваш коллега и однопартиец из "единый россия", потому что этот выступление обнажать не только внутренний культура мой и ваш коллега, но давать мы возможность увидеть и сущностный отношение "единоросс" к тот проблема, который сегодня подымать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. у я нет право прерывать депутат, когда он выступать, вне зависимость от то, нравиться я его выступление или нет. что касаться конкретный выражение, который допускать мой коллега и однопартиец, то, как вы слышать, я сделать он замечание. о возможность выступать с заключительный слово просить также депутат гайнуллин, от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, во-первых, я в свой выступление от имя комитет еще и еще раз подчеркивать, что мы разделять тревога и озабоченность коллега о материальный и пенсионный обеспечение этот категория человек. еще раз хотеть это подтверждать. но равно хотеть подчеркивать еще раз, что олег николаевич и тамара васильевна, быть профессиональный и опытный депутат, не мочь не видеть коллизия, который они закладывать в этот законопроект, когда допускать противоречие между статья 15 и 16 закон. здесь явно преследоваться, прощать я, другой цель. далее. я еще и еще раз повторять: дополнительно посмотреть таблица о материальный обеспечение этот категория человек. и последний. 5,8 миллиард рубль, уважаемый коллега, повторять: 5,8 миллиард рубль предусматривать федеральный бюджет для субсидирование бюджет региональный на реализация социальный политика. вот вы и карта в рука, уважаемый коллега: во взаимодействие с региональный орган власть хоть в один субъект решать проблема, в частность оппозиция, так, как вы считать необходимый. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 16 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 23 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание приморский край надежда николаевна ашаева. пожалуйста, надежда николаевна - на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто просить по ведение? сергей александрович, вы? хорошо. тогда после выступление докладчик я давать вы слово по ведение.
ашаев н. н., представитель законодательный собрание приморский край. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация законодательный собрание приморский край в качество законодательный инициатива вноситься в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация" об изменение порядок списание безнадежный долг по налог и сбор, зачислять в бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. законопроект предлагаться вносить изменение в действующий налоговый законодательство, с принятие который субъект российский федерация и орган местный самоуправление предоставляться возможность сам решать вопрос в отношение долг по налог и сбор, зачислять в бюджет субъект и местный бюджет. действующий редакция статья 59 налоговый кодекс российский федерация не позволять субъект и орган местный самоуправление признавать безнадежный и списывать долг по налог и сбор в часть, зачислять в бюджет субъект и местный бюджет. учитывать излагать, законодательный собрание приморский край, несмотря на отрицательный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс...", настаивать на концептуальный принятие законопроект в первый чтение. в дальнейший возможный внесение поправка, учитывать норма закон, который быть принимать после внесение называть законодательный инициатива в рамка реформа местный самоуправление, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума. уважаемый коллега, просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание приморский край в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, надежда николаевна. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, вносить законодательный собрание приморский край, о предоставление исполнительный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление право сам признавать безнадежный и списывать долг по федеральный налог и сбор в часть, который поступать соответственно в бюджет субъект российский федерация или в бюджет местный самоуправление. предложение этот законодательный орган заслуживать внимание, но вместе с то надо сказать, что в настоящий время в государственный дума рассматриваться проект федеральный закон N 181057-4 "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". этот законопроект быть вносить правительство, он мы рассматривать в первый чтение и одобрять. сейчас вестись работа над второй чтение. этот законопроект отличаться от то, который вносить законодательный собрание приморский край, то, что вносить поправка и регулировать абсолютно весь вопрос, связывать с корректировка налоговый законодательство, в тот число и статья 59, в тот время как законопроект законодательный собрание приморский край вносить поправка только в статья 59. комитет предлагать законодательный собрание приморский край вносить соответствующий поправка и рассматривать этот предложение при подготовка ко второй чтение правительственный законопроект. в связь с излагать комитет предлагать государственный дума отклонять в такой редакция законопроект, вносить законодательный собрание приморский край. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. присаживаться. процедура первый чтение. у кто быть вопрос? депутат малышкин. больше рука не видеть, подводить черта. а, раз, два, три... три вопрос: малышкин, горячев, илюхин. пожалуйста, депутат малышкин. кто вопрос?
малышкин о. а. надежда сергеевна, этот налог зачисляться в бюджет субъект и в бюджет муниципалитет, и, если они не быть, допускать, дополнительно трансферт просить федеральный, ради бог, давать позволять они это сделать. они же сам говорить: давать мы сам зарабатывать. они не быть просить у федерация деньги. пусть списывать, нет вопрос.
председательствующий. депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег александрович, за вопрос. я хотеть сказать, что действительно этот налог поступать в бюджет субъект и в бюджет муниципальный образование. но представлять себя ситуация: налогоплательщик, предполагать, уплачивать этот налог и в федеральный бюджет, и в местный, и в бюджет субъект, и во внебюджетный фонд, при это он должный быть обращаться во весь этот орган, чтобы признавать безнадежный долг и списывать они. это первый. для налогоплательщик это существенно ухудшать ситуация, заставлять оно работать в несколько направление по признание безнадежный этот долг. поэтому, как и отмечать правительство, все-таки целесообразный быть бы, чтобы один орган принимать по этот повод соответствующий решение. и второй, о чем я хотеть сказать. действительно, вы правый, дело в то, что если этот долг признаваться безнадежный и если они признавать соответственно субъект и орган местный самоуправление, они уже как выпадать не быть расцениваться федеральный орган. и при рассмотрение соответствующий взаимоотношение финансовый поддержка на следующий год в налоговый потенциал они как выпадать уже учитываться тоже не быть. поэтому с точка зрение формирование бюджет и субъект, и муниципальный образование тоже хорошо, чтобы такой решение приниматься в целое на федеральный уровень.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна, вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. у я тоже вопрос к надежда сергеевна максимова. вы сказать о то, что, когда быть вноситься поправка в налоговый кодекс, этот инициатива мочь быть рассматривать. но возникать такой вопрос: вы готовый быть этот инициатива поддерживать или же это только для то, чтобы сейчас быть благовидный предлог, чтобы снимать законопроект с рассмотрение или отклонять? по суть дело, понимать, ваш желание все рассматривать только на федеральный уровень, даже в часть тот налог, который касаться субъект федерация, по суть неверно, потому что на место много ясно и понятный, в отношение кто этот мера не надо принимать, в отношение кто можно принимать этот мера. что касаться федеральный часть, то можно это сделать поправка, так сказать, отчленять этот федеральный часть, пусть этот средство уходить в федеральный бюджет. но по суть-то я казаться очень верный этот постановка вопрос.
председательствующий. депутат максимов, пожалуйста, ответ.
максимова н. с. я уже сказать о свой позиция, о то, почему мы считать, что все-таки целесообразно один раз на федеральный уровень решать этот вопрос, - потому что здесь учитываться дополнительно еще и внебюджетный фонд, помимо весь четыре теперь уже уровень бюджет, еще у мы с вы быть уровень поселение. я хотеть сказать, что, конечно, вы знать, каков у мы порядок рассмотрение поправка ко второй чтение: вноситься поправка, они рассматриваться на заседание комитет, обсуждаться депутат, высказываться различный мнение, большинство приниматься решение, принимать или не принимать. в данный случай, я уже сказать, и правительство, и комитет, когда рассматривать этот законопроект, принимать решение об отклонение, в тот число и по существо. то не менее в соответствие с наш регламент мы предлагать еще раз вносить поправка к законопроект во второй чтение, и мы еще раз мочь вернуться к обсуждение законопроект с представитель соответствовать орган власть приморский край.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин. последний вопрос.
илюхин в. и. спасибо. мой вопрос уже прозвучать из уста светлана петровна, но я просто хотеть сказать, что мы допускать тот же самый стратегический ошибка: решать здесь, сколько выпускать кастрюлька на дальний восток, планировать в москва. это приводить к распад, поверять я.
председательствующий. к сведение принимать заявление депутат илюхин. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? нет. содокладчик тоже не хотеть выступать. представитель правительство и президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! олег викторович, я не быть ни слово говорить о воронин, с он разбираться комиссия по этика. я просить вы проголосовать мой прежний предложение: в случай корректировка бюджет страна в 2006 год, а наверняка это мы быть делать, как и в 2005 год, к июнь, учитывать необходимый расход по инвалид великий отечественный война, закладывать они в расходный часть.
председательствующий. сергей александрович, ну, вы опытный депутат и знать, что в такой вид я не мочь поставлять на голосование ваш предложение. вы, когда первый раз выступать, сказать: давать сделать это под стенограмма как предложение. я понимать так, что в стенограмма это предложение ваш оставаться, представитель бюджетный комитет вы слышать. если вы хотеть этот инициатива оформлять в другой вид, тогда нужно оформлять проект постановление на этот счет и в регламентный порядок его вносить на рассмотрение палата. что касаться ваш заявление под стенограмма, то это сделать. и к сведение мы ваш предложение принимать. уважаемый коллега, пункт 24 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация". субъект право законодательный инициатива - государственный дума томский область - просить рассматривать этот вопрос без участие свой представитель. поэтому сразу содоклад. надежда сергеевна максимова, пожалуйста, на трибуна.
максимова н. с. спасибо. уважаемый коллега, государственный дума томский область также вносить свой законопроект "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация". я уже сказать, что в статья 59 определяться правило признание безнадежный задолженность и списание недоимка, который числиться за отдельный налогоплательщик, плательщик сбор и налоговый агент, если по экономический, социальный или юридический причина они не подлежать взыскание. по федеральный налог и сбор этот статья 59 такой порядок определяться федеральный правительство. по налог и сбор, который поступать в субъект федерация, в местный бюджет, - соответственно орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. такой же порядок, как по налог и сбор, действовать и по пеня. и вот государственный дума томский область предлагать распространять аналогичный порядок на признавать безнадежный задолженность и при списание штрафной санкция. комитет по бюджет рассматривать этот предложение и предлагать отклонять этот законопроект по тот же причина, о который я говорить, докладывать предыдущий законопроект, приморский край. и второй основание - то, что мы считать, и юрист подтверждать наш мнение, что предлагать норма не являться предмет правовой регулирование налоговый кодекс. наложение штрафной санкция за нарушение норма законодательство о налог и сбор относиться к мера взыскание административно-правовой характер и осуществляться в рамка административный юрисдикция, об это свидетельствовать практика судебный орган, в тот число конституционный суд. вот по этот основание комитет по бюджет и предлагать государственный дума отклонять законопроект, вносить государственный дума томский область.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? тоже не видеть. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация". мнение комитет вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, у мы оставаться два вопрос повестка день - законопроект под пункт 25 и 26. у мы с вы еще протокольный поручение и "час заявление". в принцип, если мы этот два позиция пройти быстро, то мочь успевать выполнять полностью повестка день. это я отвечать на вопрос депутат романов, задавать с место. мочь быть, мы не быть ничто ломать? у мы оставаться тридцать три минута, и я думать, что мы мочь укладываться в отводить время. пункт 25 повестка день. "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад член совет федерация игорь владимирович васильев. пожалуйста, игорь владимирович, на трибуна.
васильев и. в., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! разрешать представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". собственно, суть вносить мы поправка заключаться в следующий: предоставлять право субъект российский федерация, территория который относить к район крайний север и приравнивать к они местность, наделять городской поселение статус городской округ, утверждать его граница и состав территория на основание исторически складываться административно-территориальный устройство субъект российский федерация и муниципальный образование в случай отсутствие утверждать в установленный порядок соответствующий генеральный план. я хотеть бы сразу обращать ваш внимание, что речь, собственно, идти о сохранение существующий положение с городской округа на территория, относить к район крайний север, либо об укрупнение. постараться очень кратко излагать суть то, что являться толчок для внесение такой поправка. с промышленный освоение крайний север возникать очаговый форма расселение, основа который являться концентрация разрабатывать природный ресурс и образование узкоспециализированный рабочий поселок. один из особенность административно-территориальный устройство северный территория, который оказывать существенный влияние и на развитие социально-экономический сфера, являться искусственность создание большинство населенный пункт на территория, подчиненный северный город. например, на территория, подчиненная город ухта, только два поселение являться исторически создавать, остальной семнадцать населенный пункт - это место расположение исправительный учреждение. инфраструктура этот поселение быть изначально ориентировать на город. большинство из они не иметь собственный социальный и коммунальный структура, а предприятие, работать в населенный пункт, иметь такой юридический адрес: город ухта. город инта, например, подчинять два поселок городской тип, четыре сельский администрация и двадцать сельский населенный пункт. общий количество сельский населенный пункт на подчиненный город инта территория кажется достаточно большой, однако, если посмотреть численность население в этот поселок, то становиться очевидно, что только два сельскихнаселенный пункт иметь численность много семьдесят человек, остальной в интервал от тридцать девять до два. такой образ, географический и складываться административно-территориальный устройство северный территория характеризоваться концентрация население непосредственно в город, труднодоступность и малочисленность житель иной поселение. крупный градообразующий организация либо их орган управление находиться непосредственно в город, что определять и поступление налог в бюджет. иной поселение на территория, подчиненный северный город, как правило, не иметь собственный источник налоговый поступление, самостоятельно развитой социальный и производственный инфраструктура. особый проблема для развитие территория крайний север являться жилищно-коммунальный сфера. в условие, когда более двести день в год длиться зима, а среднегодовой температура - минус 6 градус, как правило, предприятие жкх создавать в форма муниципальный унитарный предприятие, располагать в крупный город. город иметь единый инженерный инфраструктура и жизнеобеспечивающий предприятие - энергоснабжение, теплоснабжение, водоснабжение и газоснабжение. обслуживание поселение осуществляться этот предприятие на база единый мощность и единый инфраструктура. сегодня, например, для житель муниципальный образование действовать единый усреднять тариф на жилищно-коммунальный услуга. например, стоимость тепло в центральный часть город воркута составлять 709 рубль за гигакалория, а в поселок заполярный, который фактически находиться в черта город воркута, но по закон должный быть выделять в самостоятельный муниципальный образование, - 1483 рубль. вместе с то житель и город воркута, и поселок заполярный сейчас платить по 761 рубль, то быть действовать единый тариф, который позволять снижать плата для житель поселок. после создание самостоятельный муниципальный образование стоимость жилищно-коммунальный услуга для житель поселение мочь возрастать в два с половина и более раз. как правило, на север весь объект социально-культурный сфера располагать в город. такой образ, на протяжение весь период существование сначала поселение, а потом и город на крайний север россия их экономика и социальный сфера развиваться жестко централизованно, что обуславливаться суровый и крайне сложный условие освоение данный территория и проживание человек. вследствие это создание самостоятельный муниципальный образование в поселение не обеспечивать ни объект налогообложение, ни объект социально-культурный инфраструктура. система административный управление северный территория также складываться с учет особенность территориальный расселение население и производственный размещение предприятие. наделение городской поселение и прилегать к они территория статус муниципальный район мочь разрушать создавать на протяжение многий год и эффективно действовать в настоящий время система управление на указанный территория. благодарить вы за внимание и надеяться на поддержка данный поправка.
председательствующий. присаживаться, игорь владимирович. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сафаралиев гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в состав территория городской округ входить один город или поселок. кроме то, в оно включаться территория, который согласно генеральный план город предназначать для развитие социальный, транспортный или иной инфраструктура. данный законопроект предлагаться устанавливать, что в район крайний север и приравнивать к они местность при отсутствие утверждать генеральный план городской поселение наделение его статус городской округ мочь осуществляться на основание исторически складываться территория субъект российский федерация и муниципальный образование. однако внесение такой дополнение являться излишний, поскольку федеральный закон уже содержать норма, который регулировать данный ситуация. статья 85 предусматривать, что в случай отсутствие генеральный план городской округ его граница мочь быть утверждать на основание исторически складываться территория город. в состав территория включаться также земельный участок, выделять для городской застройка, и территория, предназначать для развитие социальный, транспортный и иной инфраструктура город. такой образ, вносить дополнение дублировать уже действующий положение закон. принцип формирование территория муниципальный образование являться единый для весь территория российский федерация, и особенность организация местный самоуправление предусматриваться федеральный закон только для ограниченный территория с особый статус, например для город федеральный значение. предлагать в законопроект распространение особый порядок организация местный самоуправление на значительный территория российский федерация означать, что допускать закон исключение приобретать характер общепринятый. для то чтобы создавать условие жизнь для население, нет необходимость обширный территория объединять в городской округ. в этот граница возможно создавать муниципальный район, в который входить весь этот поселение, а орган местный самоуправление этот поселение вправе передавать отдельный полномочие орган местный самоуправление муниципальный район по соглашение с он. учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. быть ли вопрос? быть. депутат малышкин. к кто вопрос? к какой докладчик? к основный докладчик - игорь владимирович васильев, да? пожалуйста.
малышкин о. а. игорь владимирович, ну объяснять, пожалуйста. вот вы правильно говорить: это хорошо быть... но в какой форма вы учитывать мнение население об объединение в городской округ? какой образ вы быть он учитывать - референдум проводить или что-то еще делать быть? чтобы выступать от имя население, надо жесткий вертикаль выстраивать. я же думать, что вы на смета хотеть посадить вот этот поселок и садиться, на смета, а не на самостоятельный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, для ответ включать игорь владимирович васильев микрофон депутат воробьев.
васильев и. в. вы знать, наверное, быть бы здорово, если бы появляться вновь образованный муниципальный округ где-то вблизи от транспортный территория с возможность комфортный проживание и развитие какой-то бизнес кроме существующий градообразующий, приходить бы молодой команда. но дело в то, что мы говорить о территория крайний север, где, скажем, все сосредотачивать, например в инта, вокруг угольный шахта: быть образовывать поселок, человек, проживать в они, работать в шахта. а по повод то, можно ли говорить от имя население, то проводить сход, на который человек высказываться о возможность сохранение существовать порядок вещь. вот, собственно говорить, ответ.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть желающий выступать? быть. малышкин. включать микрофон.
малышкин о. а. вот я хотеть упрек председательствующий сделать: не надо проскакивать этот два вопрос, 25-й и 26-й, это очень важный вопрос.
председательствующий. почему "проскакивать"? мы идти по повестка и обсуждать и этот вопрос.
малышкин о. а. сейчас идти реформа местный самоуправление в страна. вот я понимать прекрасно этот товарищ, который рассказывать мы... но ведь правильно сказать содокладчик, правильно, грамотно, очень сильно сказать, что хорошо сделать в поселок или в город городской или сельский поселение с самостоятельный бюджет, с самостоятельный депутат, который просчитывать на каждый житель норма потребление, и тогда быть все нормальный. вот вы говорить: мы жить в район крайний север. ведь у вы удаленность от поселок огромный! вы что, ездить быть в этот поселок? пусть там быть местный самоуправление, пусть они сам там решать и все делать. ну хватить уже плодить зависимый!.. ведь если это быть, мы действительно что-то смочь решать. а если мы быть весь время по вертикаль - то пожалуйста, мы создавать округ, и вы быть к мы ездить, мы вы на смета посадить, давать вы зарплатка и вычитать за уборка мусор, и много ничто вы делать там не быть. мы же ни к что в страна не прийти! мы быть так же порождать паразит! ведь сейчас нужно гордиться имя донор: у мы столько субъект, и у мы донор самостоятельно деньги зарабатывать. ведь это нужно когда-то заканчивать. а вы опять приезжать туда: давать мы создавать округ, и то более не с учет референдум гражданин. вы говорить: мы там сход проводить. знать прекрасно, как вы проводить сход. десять человек приходить - и написать протокол. вот и весь сход. и вот субъект федерация то же самый касаться. вот соседний область, владимирский: там тоже сход проводить на улица, то быть волеизъявление, и я не зря у вы спрашивать, какой образ вы учитывать мнение население. сход... если бы вы я сказать, что состояться референдум, голосование проводить, - ну нет вопрос!
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать. быть ли необходимость у докладчик и содокладчик в заключительный слово? нет. коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон в первый чтение "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я просить все же вернуться к "час заявление", приходиться оставаться законопроект в следующий раз рассматривать, в понедельник, а сейчас мы надо давать выступать.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь принимать такой решение только с согласие палата, потому что у мы нет норма обязательно в фиксированный время проводить "час заявление". у мы действительно записываться шесть человек, хотя николай игнатович кондратенко, наверное, не быть выступать, поэтому пять выступать в "час заявление". и у мы быть шесть протокольный поручение, по который нет замечание. то не менее я должный поставлять на голосование предложение депутат романов: сейчас прекращать обсуждение законопроект - оставаться один пункт повестка день нерассмотренный - и переходить к "час заявление". ставить на голосование предложение депутат романов. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
продолжать обсуждать повестка день. последний пункт повестка день, пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". субъект право законодательный инициатива доверять представлять законопроект комитет по вопрос местный самоуправление. слово первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сафаралиев гаджимет керимович. пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, предлагаться вносить изменение в федеральный закон N 131-фз. указанный изменение предусматривать возможность осуществление местный самоуправление в город, являться административный центр субъект российский федерация, на внутригородской территория. действующий редакция федеральный закон осуществление местный самоуправление на внутригородской территория предусматривать только для город федеральный значение - москва и санкт-петербург. такой особенность организация местный самоуправление в этот город вытекать из их конституционно-правовой статус, установленный часть 1 статья 65 конституция российский федерация: указанный город являться субъект российский федерация. в город федеральный значение на городской уровнеосуществляться государственный власть, а на внутригородской территория местный самоуправление. город же, являться административный центр субъект российский федерация, подобный статус не обладать, местный самоуправление в они мочь осуществляться на городской уровень, поэтому применение к они правовой регулирование, установленный для город федеральный значение, необоснованно. законопроект предусматривать, что перечень вопрос местный значение, источник доход местный бюджет внутригородской муниципальный образование определяться закон субъект российский федерация исходить из необходимость сохранение единый городской хозяйство. однако хороший способ сохранение единство городской хозяйство являться наделение статус муниципальный образование весь город, а не его отдельный часть. поэтому законопроект, напротив, вести к разделение городской хозяйство, к снижение эффективность управление город и размывание ответственность за этот управление. законопроект также противоречить концепция 131-го федеральный закон, предусматривать формирование два уровень местный самоуправление и закрепление за каждый тип муниципальный образование - поселение, муниципальный район, городской округ - собственный перечень вопрос местный значение.введение законопроект новый вид муниципальный образование внутригородской территория город, являться административный центр субъект российский федерация, - ломать этот структура. по мнение комитет, выделение административный центр субъект российский федерация в ряд другой город и установление для они особый правовой регулирование в область местный самоуправление не подкреплять ни юридический, ни финансовый, ни организационный основание. с учет этот комитет считать невозможный поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать госдума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович. процедура первый чтение, пожалуйста, вопрос к докладчик. нет вопрос. быть ли желать выступать по данный тема? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый коллега, депутат чуев направлять в президиум просьба перенести пункт 27 на более поздний срок в связь с его отсутствие. пункт 28 мы снимать с рассмотрение еще в процесс обсуждение повестка день. такой образ, мы заканчивать обсуждение весь законопроект и переходить к протокольный поручение. они у мы семь, по весь нет замечание. протокольный поручение смолин комитет по природный ресурс и природопользование. нет замечание? нет. замечание мочь у присутствовать в зал появляться, поэтому я спрашивать. курьянович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. романов - комитет по регламент. нет замечание. глотов, грешневиков, алкснис, безбородов - комитет по конституционный законодательство и по дело снг. нет замечание. депутат глотов - комитет по труд и социальный политика и комитет по охрана здоровье. нет замечание. заполев - комитет по бюджет и налог. нет замечание. и депутат алкснис - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по дело снг. также нет замечание. весь протокольный поручение считаться данный. переходить к "час заявление". я предоставлять слово в тот порядок, в который депутат записываться. депутат макашов альберт михайлович. с место. включать микрофон депутат макашов.
макашов а. м. группа депутат наш парламент три день и три ночь прорабатывать в сирия. называть они по специальность и деловой качество: леонов - генерал-лейтенант, аналитик, международник, внешний разведка, старков - специалист по нефтехимия, султан - доктор-арабист, ну и макашов - специалист по ведение боевой действие в горный-пустынный местность центральный азия и средний и ближний восток. встречаться с президент, с премьер страна, со спикер парламент и, самый главное, с народ. в чем проблема? кроме белоруссия, у россия сегодня нет друг. сегодня один из наш друг - страна сирия - соединять штат америка, как и ирак, хотеть просто уничтожать. в чем обвинять? в убийство отставной политик из ливан. такой не мочь быть! из-за один убивать не мочь проводиться боевой действие, и нет тут никакой логика, потому что этот убивать быть друг семья президент асад и сегодняшний президент - его сын. это просто нелогично! второй. обвинять в то, что сирия не закрывать свой граница в отношение проникновение террорист на территория ирак. но соединенный штат даже не мочь закрывать граница с канада и мексика! и весь это выливаться в возможный угроза проведение акция против целый республика, против целый народ, и не исключаться возможность ведение боевой действие. сирия - это девятнадцать миллион житель. на сегодня у они в банк 19 миллиард доллар. страна обеспечивать себя продовольствие и даже 2 миллион тонна пшеница продавать сосед. по внешний впечатление - продукт стоять просто копейка, развитие легкий промышленность исключительный. сто шестьдесят тысяча специалист иметь советский диплом - это военный и шестьдесят тысяча - гражданский. везде говорить по-русски и советский союз, россия приветствовать, всячески хвалить и тепло отзываться о встреча их президент и наш президент. но этот страна, этот республика надо помогать. надо помогать, потому что, возможно, быть санкция. и даже глава комиссия, некто мехлис, отказываться от этот должность. три человек, давать показание, который быть выбивать из они под пытка, отказываться от они, расследование продлять еще на полгода. сирия открывать для весь проверка, для весь комиссия. страна надо помогать, иначе быть то, что происходить с ирак. и здесь-то вот уже проявляться характер человек, который говорить: а что мы терять, мы быть сражаться до последний. это быть еще один гражданский война на ближний восток. для тот, кто спрашивать, как мы там оказываться, докладывать: ни наш парламент, ни бюджет российский федерация, ни бюджет республика сирия это не стоить ни копейка. три день и три ночь, по три-четыре час спать, мы работать за счет свой энтузиазм, и, повторять, ни бюджет наш государство, ни бюджет сирия от это не пострадать. я обращаться к депутат (возможно, быть какой-то постановление, обращение), просто просить за этот время внимательно изучать этот проблема, если она быть, если она не надуманный, и поддерживать один из наш союзник - республика сирия.
председательствующий. уважаемый коллега, два объявление, прежде чем предоставлять слово следующий выступать. напоминать, что совет государственный дума и палата принимать решение о дополнительный заседание в понедельник, 19 декабрь. с 14 часы мы провожать дополнительный заседание. для присутствовать в зал депутат и на весь дума, пользоваться громкий связь, объявлять это. это первый. второй. получать информация от комиссия по беслан: последний заседание комиссия по рассмотрение текст состояться 22-го число, в четверг, а 28-го в определенный режим быть доклад этот комиссия. я предлагать все, кто желать бы принимать участие в этот слушание, связываться с комиссия, выяснять этот процедура, поскольку предлагаться особый режим рассмотрение. доводить до ваш сведение, что в 12 часы 28 декабрь быть слушаться этот доклад. слово депутат романов валентин степанович. пожалуйста. с место. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь николаевич, я давать вот такой последовательность, я, к сожаление...
романов в. с. уважаемый депутат, когда завершаться "правительственный час", министр христенко сказать хлесткий фраза: попятный путь не быть. я хотеть он в ответ напоминать, что после крупный энергоавария в соединять штат и канада в 2003 год президент соединять штат лично вмешиваться, останавливать дальнейший дерегулирование энергетика, прекращать вывод электростанция в дефицитный регион на оптовый рынок, стратегический инвестиция выводить на национальный уровень, на три год останавливать разрушение вертикально интегрировать компания, а во весь закон потребовать вводить стандарт надежность. так что быть пример, а то обычно соединять штат многий в россия пытаться приводить мы в пример. так вот пример: когда государственный интерес требовать, надо уметь останавливать вести к гибель экономика реформа. замечать, что в соединять штат технический уровень энергетика высоко, там несравнимый мягко климат, нет жесткий связь между режим электро- и теплоснабжение, там более совершенный система технический обслуживание и так далее. далее. еще раз, пользоваться случай, хотеть сказать: наш оценка последствие окончательный внедрение этот пакет закон состоять в следующий. первый. мы потерять генерация, потому что идти дробление генерация на отдельный часть, а у два треть износ 60-65 процент, капитализация они быть, безусловно, ниже, чем сегодня совокупный капитализация рао. никакой крупный инвестор, ни внутренний, ни внешний, не кинуться обновлять фонд теплоэлектроцентраль, который требовать огромный вложение и срок в шесть-восемь год. во-вторых. мы потерять и надежда на больша·е инвестиция. в-третьих. наносить быть бешеный удар по жилищно-коммунальный сфера. мы ожидать до 1 март создание так называть товарищество собственник жилье. они быть точно так же приковывать железный цепь к каждый монополист, потому что к стоквартирный и более дом нет параллельный ввод ни по вода, ни по тепло, ни по электроэнергия и так далее. монополизм быть еще более усильный. "федеральный сетевой компания..." становиться супермонополист. если сегодня рао хотя бы с генерировать компания находить общий язык, поскольку этот внутренний структура, то завтра "федеральный сетевой компания..." быть диктовать и производитель электроэнергия, и весь потребитель - от промышленность до физический лицо. что в этот обстановка можно быть бы предлагать дополнительно? я ставить этот вопрос на заседание комиссия государственный дума, но, к сожаление, в окончательный документ это не попадать. мы полагать, необходимо ставить перед правительство вопрос о подготовка, причем срочный подготовка, принципиальный поправка к пакет федеральный закон по электроэнергетика. мы полагать, что правительство должно сдерживать обещание и наконец через три год вносить проект закон о теплоснабжение в страна. напоминать: 45 процент весь топливный ресурс россия тратиться именно на теплоснабжение. вдумываться, нет такой страна в мир! 45 процент! мы считать, что правительство должный быть подготовить и вносить в дума специальный закон об особый мера повышение энерго- и теплобезопасность в город-миллионник, в первый очередь в город москва. наконец, тактический предложение (на заседание комиссия это мнение многий разделять): надо останавливать разрушение по система фск и системный оператор, этот два структура должный быть воссоединять. и последний. когда мы говорить, чтобы ты поверять обещание, поверять реформа, я напоминать: великий приватизатор обещать каждый гражданин по два "волга". где они? недавно господин чубайс сделать заявление о то, что создавать энергосистема, который превосходить по объем энергосистема советский союз. а факт говорить о то, что объем взаимный обмен энергия между параллельно работать энергокомпания сегодня в десять раз мало, чем в ссср. в советский союз в год вводиться до 12 миллион киловатт мощность, а ввод этот год - 1 миллион киловатт. такой род пример довольно много. мы не мочь верить вслепую человек, о который "советский россия" вчера давать убийственный памфлет под название "план "загорло", по аналогия с гоэлро. в этот памфлет давать характеристика состав кадры в рао "еэс россия", их непрофессионализм, странный поведение тот, кто должный быть бы наводить там порядок. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться мало три минута. следующий выступать - родионов игорь николаевич. я предоставлять он слово. но мы должный либо попросить он укладываться в этот время, либо приходиться продлевать заседание. игорь николаевич, пожалуйста.
родионов и. н. неужели два минута не давать?
председательствующий. давать, давать. я думать, без голосование соглашаться.
родионов и. н. неужели мы такой крохобор становиться?
председательствующий. я выполнять норма регламент, игорь николаевич. пожалуйста, начинать выступать.
родионов и. н. продолжать разговор о проблема национальный безопасность.тема: сделка воу-ноу между россия и сша. пояснение: воу высокообогащенный уран, ядерный взрывчатка; ноу - низкообогащенный уран, перерабатывать из высокообогащенный с цель использование в качество топливо для атомный электростанция. 18 февраль 1993 год министр минатом михайлов и министр энергетика сша в присутствие глава оба государство быть подписывать соглашение о продажа 500 тонна воу, перерабатывать у мы в ноу, в сша. 500 тонна оружейный уран - это быть стратегический запас ссср, нарабатывать за длительный год, с большой материальный затрата. стоимость сделка - 12 миллиард доллар. цена быть определять ельцин при встреча с клинтон. цена устанавливаться от фонарь, ибо рыночный цена на этот материал не иметься, как не существовать и самый легальный рынок оружейный уран, запрещать международный соглашение о нераспространение ядерный оружие. его стоимость можно оценивать исходить из энергетический эквивалент в перерасчет на нефть: 500 тонна оружейный уран эквивалентный примерно 1 миллиард тонна нефть, стоимость который составлять примерно 1 триллион доллар. использование ноу в свой реактор мочь обеспечивать работа весь аэс россия в течение тридцать год. данный соглашение напрямую относиться к вопрос национальный безопасность, но оно не быть вносить правительство в дума на ратификация. соглашение сегодня продолжать выполняться за спина народ и депутатский корпус: на сегодня 250 тонна воу переправлять в сша. валютный поступление составлять 5,3 миллиард доллар. по официальный данные чиновник минатом, энергетический эквивалент продукция, поставлять в сша, составлять 3 триллион киловатт электроэнергия, на производство который путем сжигание органический топливо приходиться бы затрачивать 750 миллиард кубометр газ или 650 миллион тонна нефть. стоимость 3 триллион киловатт электроэнергия составлять около 4,5 триллион рубль, или 200 миллиард доллар. 650 миллион тонна нефть сегодня стоять почти 300 миллиард доллар! итог: выручать деньги за ядерный продукция составлять всего 2 процент ее истинный стоимость! вот так распродаваться россия! вот так торговать ее национальный богатство! цель соглашение состорона сша: первый - за бесценок получать энергетический сырье; второе лишать свой потенциальный противник - в отличие от взгляд россия на сша - возможность воспроизводить ядерный оружие. к сие: за весь год в сша также нарабатывать примерно 500 тонна оружейный уран, но сша они не торговать и не перерабатывать в ноу.
развал советский союз лишать россия источник урановый сырье, оставаться в казахстан и узбекистан. разведывать запас в сам россия не осваивать. сегодня годовой потребность россия в уран для аэс составлять 15 тысяча тонна, промышленность выдавать только 3 тысяча тонна. уже сейчас вестись переговоры с зарубежье о поставка уран в россия!
данный соглашение - уродливый дитя уродливый политика режим ельцин и черномырдин. почему президент путин решительно не вмешиваться и не останавливать творить против россия преступление?!
уважаемый депутат, я призывать вы обращаться к президент и правительство с требование останавливать и расторгать соглашение о поставка в сша российский оружейный уран.
честь иметь. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич, секунда в секунда укладываться.
коллега, но я так понимать, что решение о продление заседание присутствующий в зал состав депутат принимать не смочь, даже если такой предложение последовать, поэтому на это я закрывать заседание. я не предоставлять слово депутат жириновский, курьянович, кондратенко и глотов, который также направлять я письмо с просьба выступать в рамка "час заявление". у они быть возможность сделать это в следующий пятница.
до свидание. весь хороший. спасибо за работа! 
