20 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание наш палата на то, что старание туркменбаши в туркменистан полностью прекращать вещание и печатание издание на русский язык. в связь с это у я протокольный поручение: хотеться бы узнавать, какой мера предпринимать наш правительство, наш министерство иностранный дело и комитет наш для то, чтобы адекватнооценивать такой ситуация - там очень много проживать русскоязычный человек, чтобы этот человек не оставаться в информационный вакуум и не потерять связь с россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сироткин.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на празднование день победа ожидаться приезд большой количество ветеран великий отечественный война из ближний зарубежье, причем этот поездка планироваться частный порядок - к свой боевой друг и товарищ. учитывать то, что в ближний зарубежье натуральный льгота на бесплатный проезд в городской и пригородный транспорт сохранять, а у мы заменять денежный компенсация, наверное, быть не совсем удобный, если с ветеран, приезжать из зарубежье, быть требовать предъявление единый проездной билет. мочь быть, быть смысл какой-то образ решать этот проблема именно на праздничный день? в связь с это протокольный поручение комитет по дело ветеран: изучать давать вопрос и о принимать решение проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор... хорошо. родионов юрий николаевич, пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,просить по пункт 2 вместо ковалева николай дмитриевич - он приболеть записывать, что докладчик быть родионов юрий николаевич.
председательствующий. родионов, хорошо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. протокольный поручение комитет по дело снг: запрашивать в правительство россия, какой мера предприниматься по защита русскоязычный население в бишкек, в киргизия. очередь у посольство россия в киргизия вырастать в пять-шесть раз, количество желать уезжать в россия резко возрастать. связанный это все с то, что после этот революция начинаться массовый притеснение русский: человек выгонять из квартира, закрываться русскоязычный школа. и вот это результат работа содружество независимый государство и тот политика, который проводить правительство россия по защита наш гражданин. на дело мы видеть, что везде русскоязычный притеснять, ничто для они не делаться, и они приезжать сюда и даже здесь у мы не мочь устраиваться. это все уже быть - в начало 90-х быть притеснение русскоязычный гражданин из страна средний азия, - сейчас весь это повторяться. и скоро там вообще ни один русскоязычный не оставаться. когда же мы наконец начинать действительно защищать наш гражданин? когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, по экономический политика, по социальный политика предоставлять депутат информация о предстоящий корректировка бюджет страна на 2005 год, включая федеральный адресный инвестиционный программа. проблема очевидный, стабилизационный фонд значительно превышать 500 миллиард рубль, и необходимо с этот проблема разбираться.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация в правительство российский федерация об украинский компания, осуществлять экспорт российский газ. с что связанный этот протокольный поручение? на прошлый неделя министр иностранный дело украина борис тарасюк, представитель министерство иностранный дело дмитрий свистунов начинать обвинять российский черноморский флот в якобы иметься какой-то нарушение. с российский сторона на это отвечать только министр иванов. мы снова вставать на тот путь, что мы министерство оборона бросать, оставлять один на один, ни один официальный должностной лицо в наш государство, кроме министр оборона, не мочь выражать свой позиция по этот вопрос. поэтому я предлагать запрашивать этот информация, потом, в дальнейший пересматривать то газовый соглашение, который быть подписывать 4 октябрь 2001 год премьер-министр россия и украина, и пересматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, андрей михайлович. мащенко. пожалуйста, олег иванович.
мащенко о. и., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" министр региональный развитие владимир анатольевич яковлев. аргументация при голосование.
председательствующий. пожалуйста, сразу продолжать.
мащенко о. и. в страна проводиться правительственный реформа. реформа задеть такой важный отрасль, как жилищно-коммунальный хозяйство, вы знать, что этот сфера сегодня передавать от господин христенко господин яковлев. вступать в действие жилищный кодекс, в самый близкий время в страна вступать в действие закон о местный самоуправление. последствие переживать зима 2004-2005 год памятный все депутат, и я думать, к какой бы фракция мы ни принадлежать, каждый из мы больно то, что сегодня в такой состояние этот основной, жизнеобеспечивать отрасль в страна. я думать, что быть бы правильный, если бы владимир анатольевич яковлев, уже, так сказать, принимать на себя этот тяжелый ноша, объяснять депутат, как быть действовать министерство в свет и реформа жилищно-коммунальный хозяйство, и совершенствование оплата жку. и еще один надо отмечать: буквально вчера президент российский федерация владимир владимирович путин сказать о создание национальный совет по формирование доступный жилье. в страна сегодня огромный масса аварийный, непригодный для проживание жилье, и решать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег иванович. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, в город самара процедура отзыв глава город не соответствовать ни федеральный закон, ни областной закон. сторонник мэр выигрывать пять городской судно, а сторонник новый отменять, сила область отменять пять этот выигрывать... в общий, вместо то чтобы город сейчас ремонтировать и прочее, все на митинг и в пикет. я хотеть бы посоветоваться. мочь быть, мы из комитет по местный самоуправление посылать бы туда кто-то, чтобы поставлять точка, разбираться, кто же правый, какой закон и что соответствовать, по сбор подпись, по отзыв, не по отзыв? если можно, вот я к вы обращаться за помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. хорошо, отвечать. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. дело в то, что я хотеть поддерживать депутат иванов. михаил саакашвили заявлять: мы побеждать наш противник в грузия, на украина и в киргизия, в наш список еще один страна. какой страна мочь становиться этот страна, оставаться делать только вывод: таджикистан, киргизия... узбекистан или молдавия, где сейчас быть проходить очередной саммит гуам. то быть хотеться бы выяснять отношение наш мид ко весь этот событие. также хотеться бы сказать, что и на украина продолжаться спор по повод наш черноморский флот, они не собираться продлевать с мы соглашение о пребывание наш флот в крым. поэтому считать, что нужно обращать серьезный внимание, мид должный мы разъяснять, что он предпринимать в связь с этот событие. спасибо.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, с 12 по 16 май в город сочи командироваться команда государственный дума для участие в международный турнир по шахматы. несмотря на то что комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, в который я иметь честь состоять, являться как бы инициатор данный командировка, то не менее считать необходимый отмечать, что комитет никой образ не иметь отношение к формирование этот делегация именно в такой состав, все быть решать какой-то образ сверху, скажем так, кулуарно. вот такой кулуарность, уважаемый борис вячеславович, мы уже достаточно навредить в наш футбол, когда в течение пятнадцать год собираться там внутри федерация, лига и так далее и решать вопрос, кто быть руководить наш национальный сборная. в итог наш сборная находиться там, где она находиться, занимать, так сказать, свой место в мир, и мы не видеть никакой перспектива для этот сборная. мы вполне мочь бы проводить внутри дума какой-то свой соревнование, определять действительно сильный, достойный участвовать в этот турнир.
председательствующий. спасибо, валентин валентинович. вы немножко отходить от повестка день, но вопрос интересный. по ведение, пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я кнопка запись нажимать - не давать я слово, а у я важный поручение.
председательствующий. пожалуйста.
заполев м. м. ну, как ясно из средство массовый информация, россия буквально тонуть в весенний паводок. поэтому быть протокольный поручение комитет госдума по безопасность: запрашивать у правительство информация о причина затопление многочисленный населенный пункт весенний паводок,принимать мера по оказание помощь пострадавший регион, а главное компенсация население ущерб от постигать их природный катастрофа.
председательствующий. хорошо. и пожалуйста, булаев николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я тоже не срабатывать кнопка запись. по пункт 17 поступать телеграмма от законодательный собрание краснодарский край: их представитель не смочь сегодня приезжать и докладывать о законопроект. просьба перенести рассмотрение законопроект, это пункт 17.
председательствующий. снимать он, да? спасибо. весь записываться выступать. предложение иванов сергей владимирович - давать протокольный поручение. фактически ваш предложение быть дополнять афанасьева елена владимировна. я так понимать, что это протокольный поручение и комитет поинформационный политика, и комитет по дело снг. хорошо. сироткин протокольный поручение комитет по дело ветеран по повод проезд ветеран великий отечественный война, который быть у мы в москва в гость. готовить протокольный поручение, мы по он определяться. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по дело снг. вы он озвучивать, также готовить и раздавать в зал. глотов сергей алесандрович - протокольный поручение комитет по бюджет, по экономический политика. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. по предложение мащенко олег иванович приглашать на "правительственный час" министр яковлев. я хотеть обращать внимание на то, что он у мы уже приглашать на 18 май, а тот вопрос, который вы сформулировать, можно передавать на совет государственный дума, и мы от совет направлять этот вопрос. макашов альберт михайлович - протокольный поручение, наверное, нужно давать комитет по вопрос местный самоуправление и еще комиссия, который у мы быть, по соблюдение избирательный законодательство, она возглавлять гончар николай николаевич. я думать, что в два этот адрес надо давать протокольный поручение, потому что вы не сформулировать кто. вы не возражать, да? готовить тогда такой протокольный поручение, и мы соответственно проголосовать по они. свиридов валентин валентинович - протокольный поручение, я считать, надо давать, у мы третьяк владислав александрович присутствовать. у мы быть формат: восемь участник поехать на этот соревнование. я думать, раз такой вопрос возникать, надо восемь участник определять самый демократичный метод: проводить турнир в период между, наверное, 3 и 9 май или сразу после 9 май, чтобы этот восьмерка определять. не быть возражение, владислав александрович? пожалуйста, включать микрофон третьяк владислав александрович.
третьяк в. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция "единый россия". мы согласный, мы сделать это.
председательствующий. хорошо, спасибо. заполев михаил михайлович, готовить ваш протокольный поручение. и булаев николай иванович - пункт 17 сниматься с рассмотрение в связь с отсутствие докладчик. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение мы надо проголосовать за порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение пункт 2 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 60-летие победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран юрий николаевич родионов. пожалуйста.
родионов ю. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! до светлый праздник шестидесятилетие победа в великий отечественный война оставаться считать день. этот победа даваться народ советский союз цена неимоверный усилие и большой человеческий потеря. миллион наш воин отдавать свой жизнь ради великий победа над фашизм. миллион известный и неизвестный герой не доживать до этот светлый день. они оставаться лежать в братский могила на поле сражение, в тот число и на территория государство европа, который быть освобождать советский солдат. наш долг и обязанность - святой чтить память тот, кто побеждать в этот жестокий война, цена собственный жизнь отстоять свобода и независимость наш родина. но ведь недобитый-то неймется! в ряд государство под знамя третий рейх по земля, орошать кровь советский воин, маршировать эсэсовец, палач сотня тысяча славянин, еврей, цыган и другой народ. так, в прибалтийский государство, являться член уважаемый международный организация и союз, военный преступник в почет, окружать забота, он давать повышенный пенсия и пособие, устанавливать памятник. тот же, кто воевать с фашист, преследоваться закон. лидер страна балтия позволять себя публично заявлять о то, что именно прибалтийский эсэсовец защищать свобода европа. и это спустя шестьдесят год после великий победа, когда в сам германия день победа праздноваться как день освобождение! известно, что война являть не только пример героизм, мужество, терпение и взлет человеческий дух, но, к сожаление, нести неисчислимый страдание, обнажать самый низкий. именно этот темный сторона прошедший война накануне шестидесятый день победа привлекать многий зарубежный и российский так называть правдолюбец, пытаться замазывать черный краска память о тот, кто отстоять свой отечество и спасать европа и мир от фашизм. средство массовый информация переполнять подобный воспоминание и "разоблачение". они не только оскорблять чувство патриотизм человек зрелый и искушенный, они навязывать мы мысль о невозможность воспитание этот чувство у наш юный гражданин. да ведь они просто-напросто хотеть украсть у мы наш победа! уважаемый депутат, уверенный, что среди весь мы, находиться в этот зал, нет тот, родные и близкие который не касаться бы беда и горесть война. ничто не должно заставлять забывать или искажать подвиг наш народ-победитель, его решающий вклад в победа. память о герой-воин, полководец война, погибший и умирать в этот война, должный храниться святой в наш народ, чтобы их имя и подвиг не быть забывать последующий поколение. они это достойный. вечный они слава и память! просить вы поддерживать решение комитет по дело ветеран и предлагать вы заявление и соответствовать постановление по данный вопрос. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть поправка к текст постановление, поэтому в любой случай мы должный быть обсуждать они. сначала задавать вопрос докладчик, потом принимать за основа, а потом уже быть обсуждать поправка. вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. прямо сказать, прекрасный доклад, впервые услышать с этот трибуна. но хотеть бы задавать вопрос. я казаться, что докладчик готовиться по первый вариант этот постановление, который раздавать на прошлый неделя. вот то, что вы сказать, - все соответствовать то, что написать в первый вариант. и я непонятный - отвечать, пожалуйста, - почему за три-четыре день первый вариант этот постановление, о который вы докладывать, сокращать до полтора страница. неужели мы с вы в государственный дума бояться так честно, открыто и ясно высказывать свой позиция, как вы высказывать сейчас? ну посмотреть второй предлагать мы вариант - он же сокращать в два с половина раз. почему?
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н. в тот вариант, который быть, в больший степень ставиться вопрос о тот проблема, и в первый очередь социальный, который решать комитет по дело ветеран, и он быть такой сугубо профессиональный, по профиль комитет. мы он сокращать, но подчеркивать именно тот проблема, что под знамя третий рейх ходить по бывший советский земля - по земля, орошать кровь советский солдат. именно вот на это мы сосредотачивать смысл наш заявление. а готовиться я не по старый вариант.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин олег васильевич, вопрос.
шеин о. в., фракция "родина". а я считать, хороший текст. у я быть вопрос такой характер. мы, конечно, мочь высказывать свой мнение, и я, как человек, участвовать в оппозиционный движение уже год пятнадцать, помнить весь дебаты конец 80-х год по отношение к власть прибалтика и прочее. но взять наш собственный власть: если в прошлый год у мы в астраханский область среди участник война к день победа быть распределять четыреста автомашина, то в этот год - двадцать семь. это федеральный деньги, это не вина астраханский власть. по жилье в этот год, насколько я помнить по отчет счетный палата, закрывать весь 0,3 процент от потребность участник и инвалид великий отечественный война. с такой темп у мы и жилье, и автомобиль последний участник получать только через тридцать год. у я вопрос к представитель наш, а не литовский или латышский правительство: у вы совесть быть вообще, нет?
родионов ю. н. у я такой впечатление, что вы член партия "единый россия" и член наш фракция: этот вопрос, о который вы сейчас сказать, они как раз и стоять, и прорабатываться фракция.
председательствующий. хорошо, ответ давать. спасибо, юрий николаевич. присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа данный проект постановление государственный дума. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься. у я быть один поправка - поправка депутат решульский, тюлькин, макашов и кибирев. сергей николаевич, вы микрофон включать, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский.
решульский с. н. я нисколько не лукавить, когда сказать, что прекрасный доклад, и все внимательно выслушивать, даже быть аплодисменты. наверное, это то, что накапливаться в душа каждый из мы - советский, российский человек, и особенно это видно из тот письмо ветеран, который мы получать, поэтому мы и подготовить поправка. она во многое созвучный с выступление докладчик, который мы слушать. первый поправка. мы предлагать в пятый абзац продолжать после слово "ореол "борец за независимость" такой слово: "и уж совсем омерзительный выглядеть факт публикация в отечественный пресса, а также появление на государственный телеканал передача и телесериал, где якобы в художественный форма допускаться искажение исторический правда, распространяться клевета на руководство советский союз, командование и боец рабоче-крестьянский красный армия. особый нападки и очернение подвергаться идеологический составлять победа первый в мир государство рабочий и крестьянин над фашистский германия, вестись борьба с сам символика народ-победитель - красный знамя с серп, молот и звезда, который быть символ союз советский социалистический республика. замалчиваться и даже очерняться руководящий и мобилизовать роль коммунистический партия, член который всегда быть в первый ряд сражаться, а более три миллион коммунист пасть смерть храбрый на поле великий отечественный война. весь этот факт вызывать боль и возмущение ветеран великий отечественный война". я просить поставлять этот поправка на голосование. тогда мы открыто заявлять о свой позиция и показывать, что мы действительно сопереживать ветеран великий отечественный война, думать, такой депутат большинство в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. у кто другой позиция? быть необходимость прокомментировать? нет. ставиться на голосование первый поправка из тот три, который раздавать в зал. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по второй поправка.
решульский с. н. для то чтобы не вызывать здесь ненужный спор при принятие такой важный заявление, я, согласовывать с наш товарищ, снимать второй поправка, борис вячеславович, и переходить сразу к третий. я очень жаль, что на табло высветиться такой результат по первый поправка. все-таки надо набираться мужество, чтобы выражать то, что ты чувствовать и ум, и сердце свой. третий поправка. мы предлагать в последний абзац после слово "ценность, объединять" написать слово "народ союз советский социалистический республика, а также", и далеко по текст: "государство антигитлеровский коалиция..." непонятно, почему сплоченный народ советский союз выпадать из этот абзац. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли другой мнение? нет. ставиться на голосование третий поправка из раздавать в зал. пожалуйста, включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не принимать. то не менее мы нужно теперь проголосовать по постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в государственный дума проходить день государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). член делегация во глава с вице-президент республика акимов александр константинович и первый заместитель председатель государственный собрание заболевой юрий владимирович присутствовать сегодня на балкон зал заседание государственный дума. просить поприветствовать член делегация из республика саха (якутия). (аплодисменты.) переходить к пункт 3, о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". и наверное, мы сразу быть рассматривать и пункт 4, который звучать следующий образ: о проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война...". пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие с часть 1 статья 103 конституция российский федерация группа депутат предлагать вы для рассмотрение два постановление: "об объявление амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год" и о порядок применение постановление о соответствовать амнистия. уважаемый коллега, данный документ предусматривать достаточно узкий круг освобождаться лицо, но этот узкий круг связывать непосредственно с великий отечественный война. это лицо, который непосредственно воевать в этот период, либо лицо, который тот или иной образ быть связанный с этот война. итак, предлагаться к освобождение участник великий отечественный война: лицо, который участвовать в бой за город, в оборона город; лицо вольнонаемный состав армия и флот; сотрудник разведка и контрразведка, который проходить служба в этот время; работник предприятие и военный объект, который быть переводить на военный положение в соответствующий период время. кстати, к этот же лицо относиться и корреспондент, который работать в этот время в тасс, в совинформбюро, на радио, кинооператор, который освещать именно тот операция, который проводиться во время великий отечественный война. они также относиться к лицо, который мочь быть освобождать на основание именно этот амнистия. этот амнистия быть распространяться также на боец истребительный батальон, взвод, отряд защита народ, принимать участие в боевой операция по борьба с десант противник, участвовать в борьба с националистический отряд в украина, белоруссия, литва, латвия и эстония в период с 1 январь 1944 год по 31 декабрь 1951 год. уважаемый коллега, я специально останавливаться подробно на лицо, который быть освобождать. также освобождаться лицо, который воевать против фашистский германия и ее союзник в партизанский отряд как на территория советский союз, так и на территория другой государство. освобождаться лицо, который быть награждать медаль "за оборона ленинград", а также житель блокадный ленинград, амнистия также на они распространяться. второй проект постановление касаться порядок применение постановление о данный амнистия. фактически второй постановление являться разъяснение первый, главный постановление, который объявлять амнистия. уважаемый коллега, по отношение к вышеназванный лицо - вы понимать, что это лицо достаточно преклонный возраст, - в проект постановление нет ограничение, касаться состав преступление. в данный случай этот лицо быть освобождаться независимо от то, какой они совершать преступление. также амнистия быть распространяться на лицо, который не только находиться в место лишение свобода, но и находиться под следствие, под суд. уважаемый коллега, у мы быть статистика по лицо, который действительно быть освобождаться, - это небольшой круг, как я уже сказать, и мы полагать, что быть бы правильный накануне празднование шестидесятилетие победа освобождать тот, кто участвовать в борьба с враг в период великий отечественный война. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, у мы быть поправка по третий пункт проект постановление. но мы они обсуждать после принятие за основа проект постановление. быть ли вопрос? видеть четыре подымать рука - четыре вопрос. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый павел владимирович, я все-таки хотеть бы, чтобы вы статистика приводить, сколько же человек быть амнистировать по наш постановление. это один момент. и второй момент. я хотеть бы у вы спрашивать, как у автор, разработчик данный постановление: почему вы бояться более широкий применение амнистия? ведь сегодня получаться так, что праздник великий победа уже омрачаться все: запрещать шествие в москва, народный гуляние широкий, сегодня такой куцый амнистия! амнистия, который вы предлагать, - это фикция, амнистия в отношение человек, который по свой возрастной данные уже не мочь что-то совершать. вот два вопрос у я: каков количество амнистировать, почему такой ограниченный число?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. именно поэтому, виктор иванович, они предлагаться освобождать: потому что они уже действительно ничто не мочь совершать, они не представлять никакой общественный опасность. мы считать, абсолютно неправильно, что этот человек находиться в место лишение свобода. именно поэтому мы предлагать освобождать этот лицо. почему останавливаться только на они и не становиться расширять? да, действительно вполне возможно, что, если подробно проанализировать, мочь быть, и следовать бы освобождать лицо преклонный возраст, который отбывать часть наказание. но в данный случай предмет рассмотрение в данный документ являться только тот лицо, который тот или иной образ связанный с великий отечественный война. основной часть - это лицо, который воевать против германия и против ее союзник в 1941-1945 год, плюс лицо, который пострадать от это, являться узник концлагерь, гетто, либо работать в тыл, тоже работать на победа. именно вот такой подход. это совершенно не означать, что это последний амнистия в история наш страна. если быть у кто-то какой-то поправка или быть какой-то предложение, связывать с подготовка новый какой-то амнистия через какой-то время в честь какой-то дата, то мы, безусловно, рассматривать такой документ и быть соответственно принимать решение. хотеть обращать внимание, что амнистия, который быть в честь пятидесятипятилетие, быть достаточно широкий - виктор иванович, вы тогда возражать, что она достаточно широкий, - и она фактически касаться... быть освобождать от наказание в вид лишение свобода много двести тысяча гражданин. но давать мы просто вспомнить, что за этот период, за этот пятилетний срок мы полностью изменять уголовно-процессуальный кодекс (в тот момент действовать упк рсфср, советский кодекс начало 60-х год), мы изменять достаточно сильно уголовный кодекс (вы знать, что в конец прошлый созыв президент вносить много сто поправка в уголовный кодекс). сейчас часть тот состав, который по старый законодательство являться преступление и предусматривать наказание в вид лишение свобода, таковой не являться. поэтому сейчас применение акт амнистия и применение, допускать, такой институт, как помилование, в связь с изменение существенный законодательство, конечно, должно быть широко. но, еще раз подчеркивать, это не исключать то, что субъект право законодательный инициатива реализовать свой право в вид проект постановление об амнистия, который касаться конкретный гражданин. теперь статистика, это тот, кто находиться в место лишение свобода: пятьдесят пять участник великий отечественный война, сто двенадцать труженик тыл, около тридцать житель блокадный ленинград, около двадцать бывший узник лагерь, гетто, другой место принудительный содержание, создавать нацистский германия и ее союзник, где-то десять человек, получать инвалидность вследствие контузия, ранение или увечье (это тот лицо, который не воевать, но который пострадать в результат боевой действие). у мы нет статистика по тот лицо, который находиться под следствие и под суд.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. уважаемый павел владимирович, ну, я казаться, государственный дума просто стыдно принимать такой постановление. двести человек мы все выпускать по этот амнистия, около то! по-моему, шестьдесят год - уже все, уголовный ответственность человек не подлежать. вы правильно сказать: амнистия, мочь быть, этот не последний. но шестьдесят год великий победа мы отмечать все-таки в последний раз, большой шестидесятилетие не быть. и в связь с это у я, павел владимирович уважаемый, к вы вопрос: почему все-таки мы не включать туда категория лицо, который осуждать за совершение незначительный преступление? у мы более два миллион человек, который сидеть, извинять за утрированный выражение, за мешок картошка. ну стыдно, извинять!
председательствующий. пожалуйста, ответ.
крашенинников п. в. вы сказать, что два миллион человек сидеть за такой преступление. я вы мочь сказать: у мы сидеть мало миллион. именно в результат то, что происходить реформирование уголовный-исполнительный система, именно в результат то, что в тот число происходить реформирование и законодательство, сейчас, повторять, все находиться... вот юрий иванович калинин здесь, мочь быть, он потом много подробно сказать о то, кто там сейчас находиться и сколько. но мочь сказать, что, конечно, сейчас они значительно мало, нежели пять год назад, значительно - на десяток тысяча, мочь быть, даже и много. и почему - я уже сказать: потому, что предмет данный документ быть выбирать именно великий отечественный война, лицо, который с она связывать и который находиться в место лишение свобода.
председательствующий. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. даже исходить из то, о что вы говорить, в категория амнистированный не попадать участник борьба с антисоветский подполье в западный украина и в прибалтика в 40-е и 50-е год, вроде бы тоже военный время - 40-45-й год. также не попадать еще часть категория - "афганец", "чеченец", ветеран корейский война, событие в венгрия, чехословакия, пограничник, который отражать атака китайский армия на дальний восток в 60-69-м год. то быть этот категория человек вообще не попадать. это человек, который принимать участие в какой-то боевой действие, и мы весь понимать, что они судьба вообще мочь складываться по-другому, если бы они не воевать: они мочь бы учиться, они мочь бы нормально работать. почему этот категория не быть включать? это первый вопрос. и второй вопрос. вы говорить о то, что мочь разрабатываться новый постановление об амнистия. а вот в ваш комитет, если такой вопрос уже подниматься, то когда вы планировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, а у мы быть план по законопроект, который вносить в государственный дума и относиться к ведение наш комитет. если кто-то из депутат наш комитет разрабатывать какой-то проект закон, мы также его рассматривать, потому что наш коллега являться субъект право законодательный инициатива, и мы также включать он в план. у мы нет план разработка законодательный акт. у каждый конкретный депутат, который заниматься гражданский право, уголовный, еще какой-то, мочь быть свой личный план. это вопрос, который не касаться работа государственный дума, до внесение, естественно. что касаться то перечень лицо, о который вы сказать, то часть лицо я называть. тот лицо, который участвовать в боевой операция по ликвидация националистический подполье на территория украина, белоруссия, литва, латвия и эстония в период с 1 январь 1944 год по 31 декабрь 1951 год, - этот лицо под амнистия попадать. теперь еще раз хотеть сказать, вы уже неоднократно давать поручение комитет что-то разрабатывать: не комитет разрабатывать, а разрабатывать субъект право законодательный инициатива - они у мы в россия огромный количество, более семьсот, - к который относиться и каждый депутат, и суд, и правительство, и президент. так что если субъект право законодательный инициатива вносить - тогда мы быть рассматривать. а давать поручение: "вы разрабатывать" - это все равный что давать поручение писатель: "написать какой-нибудь книга очень хороший, чтобы она везде продаваться и все она читать".
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово для следующий вопрос, я хотеть бы обращать внимание на то, что сейчас у мы на балкон зал пленарный заседание находиться делегация европарламент во глава с кэмил эрлингс. попросить они поприветствовать. (аплодисменты.) следующий вопрос. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый павел владимирович, и все-таки чем объяснять такой шараханье: к пятидесятипятилетие победа двести тысяча человек амнистироваться, к шестидесятилетие победа - двести человек амнистироваться? и почему в этот категория не попадать, скажем, ветеран военный служба, инвалид и так далее? и ваш личный отношение к тот поправка, который представлять сегодня на рассмотрение.
крашенинников п. в. спасибо. я думать, что поправка мы быть отдельно рассматривать, если на то быть воля государственный дума, потому что они вносить только что, дума быть принимать решение, рассматривать они или нет. что касаться то, почему тогда двести с лишний тысяча человек, а сегодня лишь двести с лишний, то еще раз хотеть пояснять, что пять год назад у мы уголовный процесс быть советский уголовный процесс, который достаточно жестко предусматривать применение такой санкция, как взятие под стража. и это быть, в общий-то, практически часто, чем сейчас, так бы я хотеть сказать, чтобы виктор иванович я не поправлять здесь. и также я хотеть сказать, что мы очень сильно за этот пять год изменять уголовный кодекс, соответственно и планк по наказание достаточно сильно снижать. допускать, если бы пять год назад (это такой хрестоматийный случай) гражданин украсть мешок картошка, он за это много год сидеть бы в следственный изолятор. сейчас подобный если и возможный, то в нарушение действующий законодательство. а тогда законодательство этот позволять. естественно, исходить из действующий законодательство, мы готовить соответствующий постановление.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел владимирович, хотеться бы спрашивать, не целесообразный ли быть бы включать весь категория военнослужащий, который, выполнять приказ в связь с действие в чеченский республика, сегодня оказываться под суд и следствие? почему они не включать? честно говорить, они там оказываться не по свой воля, а по приказ, и сегодня в отношение их вестись следствие. человек выполнять долг - защищать родина, вообще-то говорить. и к шестидесятилетие мы мочь бы просто снимать вот этот судебный проблема и оправдывать этот человек, потому что они выполнять свой долг.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. мы сейчас не рассматривать вопрос оправдание, мы рассматривать вопрос, связывать с амнистия. и еще раз хотеть повторять, что к предмет рассмотрение данный постановление относиться только тот лицо, который воля судьба оказываться связанный с великий отечественный война.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, учитывать, что быть поправка, мы сначала необходимо принимать за основа проект постановление, пункт 3. я он ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. в наш материал раздавать поправка: первый - депутат бабурин, глотов, викторов и второй - депутат бабурин, глотов, павлов, викторов и фоменко, и уже в зала быть раздавать поправка депутат илюхин. по поправка депутат бабурин, глотов и викторов кто надо включать микрофон? глотов. пожалуйста, включать микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис вячеславович! группа депутат - бабурин, глотов, викторов - предлагать дополнять постановление новый пункт, пункт 4 (изменять в дальнейший и нумерация пункт) следующий содержание: "освобождать от наказание за преступление, совершенный по неосторожность (обращать на этот внимание), осуждать к лишение свобода на срок: 1) до пять год включительно; 2) до десять год включительно, - отбывать не мало два треть назначать срок наказание". это связанный не только с гуманизация процесс, с амнистия, постановление о который мы сегодня обсуждать, но и с реальный положение дело, который складываться в этот учреждение. спасибо.
председательствующий. павел владимирович, рассматриваться ли поправка в комитет и каков ваш мнение?
крашенинников п. в. да, мы рассматривать разный ситуация, естественно, в тот число и вопрос, связанный с тот лицо, который отбывать наказание за преступление, совершенный по неосторожность. ну, один довод я уже, по-моему, несколько раз высказывать - о предмет этот амнистия. и также, я уже об это говорить, мочь быть, следовать рассказывать подробно, что, конечно, если мы решать подготовить амнистия, скажем, к какой-то дата или можно просто подготовить амнистия... мы в прошлый дума проводить амнистия по несовершеннолетний и женщина, ни к какой дата мы она не привязывать. просто тщательно проанализировать статистика, кто где находиться, за какой состав преступление. это, я вы уверять, очень продолжительный работа, и только завершать она, мы смочь принимать документ об амнистия. в настоящий случай вот так, с голос, я не становиться бы без анализ ситуация принимать предлагать документ. соответственно на заседание комитет, когда мы обсуждать давать вопрос, не данный поправка, а давать вопрос, мы принимать решение о то, чтобы сейчас такой норма в документ не включать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат бабурин, глотов и викторов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка - депутат бабурин, глотов, павлов, викторов, фоменко. включать, пожалуйста, микрофон глотов сергей александрович.
глотов с. а. настоящий поправка, уважаемый депутат, мы предлагать пункт 1 дополнять подпункт 3 следующий содержание: мужчина старый шестьдесят год и женщина старый пятьдесят год, осуждать на срок до десять год включительно, отбывать не мало один треть наказание. аргумент я уже приводить высоко. это также связывать с гуманизация и другой вопрос и проблема.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. у я тоже аргументация практически тот же, что и по предыдущий поправка. здесь также нужно анализировать ситуация, то более что осуждение на срок до десять год включительно предполагать совершение тяжкий преступление. и если такой анализ быть производить и подтвердить, что этот лицо в случай освобождение по амнистия давать небольшой процент рецидив, тогда, я думать, можно быть специально этот вопрос рассматривать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, озвучивать депутат глотов. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
не принимать. теперь ряд поправка, вносить илюхин виктор иванович. пожалуйста, включать микрофон.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я все-таки предлагать вернуться к обсуждение этот вопрос. мы считать, что амнистия должный носить более широкий характер, потому что шестьдесят год победа в великий отечественный война мы с вы больше отмечать не быть. это действительно так, это один раз за шестьдесят год. и мы бы хотеть, чтобы действительно наш население, народ почувствовать этот праздник, величие и значимость этот дата. я не мочь соглашаться с докладчик в тот часть, что, дескать, быть большой рецидив. рецидив по амнистия никогда не превышать рецидив общий и рецидив специальный и где-то всегда укладываться в 2-6 процент. это в раз мало, чем общий рецидив. и другой момент я хотеть бы отмечать - по повод тот, много или мало человек сегодня находиться в место лишение свобода. ей-богу, напрашиваться исторический аналогия: за весь правление сталин в наш место лишение свобода находиться три с половина миллион человек, три с половина миллион человек за тридцать год, за последний время, десять год, вот каждый год в место лишение свобода и в следственный изолятор находиться один миллион двести тысяча человек. если за тридцать год пересчитывать, то вы ужасаться тот цифра, число человек, находиться под стража. поэтому мы и предлагать все-таки, исходить из гуманность, амнистия проводить более широко. я предлагать освобождать от наказание лицо, осужденный за преступление небольшой тяжесть, преступление средний тяжесть. если говорить о наказание, то самый большой наказание не мочь превышать пять год. и опять-таки я предлагать это не в отношение весь, а только в отношение женщина, если он на момент принятие настоящий постановление исполняться пятьдесят пять год, и мужчина, если он на момент принятие настоящий постановление исполняться шестьдесят год. я предлагать также освобождать от отбывание наказание несовершеннолетний, совершать преступление небольшой тяжесть и преступление средний тяжесть, весь несовершеннолетний. исходить из один: если быть возможность не помещать несовершеннолетний в место лишение свобода, то этот возможность надо использовать, и не раз, и не два - это ребенок, это подросток. в данный случай вот здесь я как раз и предлагать сделать это. и еще один категория - лицо, награждать орден и медаль ссср и российский федерация. а вот далее я предлагать сокращать наполовину срок наказание лицо, указывать в пункт 6, подпункт 1, вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, продлять.
илюхин в. и. ...вот этот как раз категория лицо, совершать тяжкий преступление. самый большой наказание - до десять год. если они действительно быть осуждать, сокращать они срок наказание наполовину. и третий пункт: освобождать от наказание лицо, осуждать к условный наказание, независимо от степень тяжесть. в мой поправка допускать ошибка, павел владимирович, здесь сказать "к уголовный наказание", а правильно "к условный наказание". я просить бы это учитывать. ну а далее я предлагать, как это и требоваться, прекращать уголовный дело, находиться в производство орган дознание и предварительный следствие, а также суд, если по они не вынести решение, в отношение тот лицо, который я перечислять. вот суть мой поправка. не мочь не сделать еще один реплика - относительно то, что сейчас мало человек находиться в место лишение свобода и мало человек арестовываться. вы знать, до принятие новый уголовно-процессуальный кодекс только один лицо в россия и в советский союз мочь арестовывать, лишать свобода человек на двенадцать месяц - генеральный прокурор, а сегодня минимум двенадцать тысяча судья обладать этот право. вот вы и количество репрессия, вот вы и возможность допущение ошибка - вероятность это увеличиваться в сотня, в тысяча раз. спасибо. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, павел владимирович, ваш позиция.
крашенинников п. в. спасибо. знать, уважаемый коллега, виктор иванович, я ведь это сказать в сравнение. быть сказать, что два миллион, а я сказать, что сейчас мало, миллион. я не говорить, что это нормально, это ненормально, когда у мы такой огромный количество население находиться в место лишение свобода, с один сторона. с другой сторона, у мы там условие оставлять желать хороший, к европейский норма мы еще достаточно долго двигаться. но то не менее тенденция налицо: человек там маленький и реформирование происходить, в тот число происходить, хотя и очень медленно, реконструкция изолятор и другой учреждение. что касаться рецидив, я не говорить, - может, вы ослышаться? я не говорить о то, что рецидив большой после амнистия. после амнистия рецидив действительно мало, чем после освобождение, это факт, и этот факт, как говориться, научно подтверждать. у мы быть анализ последний амнистия, это действительно так. но, вы знать, что-то меняться в жизнь. когда мы докладывать об амнистия к пятидесятипятилетие победа, то как раз, виктор иванович, вы и ваш фракция предлагать сокращать число амнистировать, так ведь? сейчас ваш фракция предлагать увеличивать. что-то все-таки меняться в жизнь, и я казаться, что это на самый дело хороший знак. я помнить, виктор иванович, как "репрессировать" вот ваш покорный слуга, когда быть включать лицо, награждать орден и медаль. я понимать, что вы здесь хотеть сужать перечень орден и медаль - орден и медаль ссср и российский федерация, - но напоминать, что в честь пятидесятипятилетие быть конкретный перечень орден и медаль и не весь медалист и не все орденоносец попадать под амнистия. один орденоносец попадать, и тогда начинаться достаточно известный история. еще раз хотеть сказать о то, что предмет амнистия связывать с великий отечественный война, и еще раз хотеть сказать, что если виктор иванович, который являться известный специалист в данный область юриспруденция, либо его коллега подготовить соответствующий проект, то мы, безусловно, рассматривать и быть вместе с правительство анализировать ситуация: сколько этот лицо, за что они отбывать наказание, кто сидеть, кто получать наказание условно, сколько год. мы знать, что у мы такой лицо быть, который получать условный наказание. в данный ситуация, уважаемый коллега, я предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мы надо определяться голосование. я думать, что можно поставлять... здесь поправка из четыре пункт, так, наверное, можно она классифицировать, да, поправка из четыре пункт ставиться на голосование. уважаемый коллега, кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я только по ведение, поскольку павел владимирович ссылаться на результат голосование по прошлый амнистия и на позиция наш фракция. действительно, мы тогда требовать по многий статья давать однозначный толкование, чтобы не допускать тот инцидент. прямо говорить, павел владимирович, вы хорошо знать, что мы приходиться переголосовывать уже принимать постановление по амнистия не потому, что у мы быть позиция против амнистия, а потому, что автор так подготовить этот проект постановление. вот теперь потребоваться весь ваш подпись под каждый страница предлагать сегодня проект. вы почти все правильно сказать, только не сказать завершать часть.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. странно, вы этот весь ситуация хорошо знать и знать тот гражданин, у который оказываться орден и который теперь находиться в лондон. и вы знать, кто быть инициатор то, чтобы вернуть, изменять этот ситуация и крайний сделать государственный дума. многий депутат прошлый созыв об это знать, и я бы не становиться вот здесь... что касаться подпись, то это быть просьба любовь константиновна. ну как можно отказывать? мы, конечно, подписываться под каждый страница, то более что мы видеть, что все здесь сделать достаточно добротно. мы считать, что нужно закрывать вот этот страница, так сказать, когда у мы лицо, который являться ветеран война, находиться в место лишение свобода. я думать, мы надо уже этот страница закрывать и идти далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься. по пункт 4 доклад уже быть, поправка письменный не поступать, поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о порядок применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать приниматься. уважаемый коллега, по регламент тот голосование, который у мы сейчас проходить, считаться голосование за постановление в первый чтение, теперь мы необходимо проголосовать за он в целое. опять же ставиться на голосование проект постановление в соответствие с пункт 4 порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. мы сейчас переходить к пункт 6, это "правительственный час". на рассмотрение вынести блок вопрос "информационный технология и связь". в соответствие с решение государственный дума рассматриваться тема "о реализация государственный политика в область развитие информационный-коммуникационный технология". с информация выступать министр информационный технология и связь леонид дододжонович рейман. пожалуйста.
рейман л. д., министр информационный технология и связь российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! рад все видеть здесь и приветствовать. спасибо за возможность выступать. я хотеть бы сегодня поделиться с вы некоторый предварительный итог развитие отрасль информационный технология и связь за 2004 год и наш план на близкий перспектива и до 2010 год. очень отрадно, что сегодня к информационный-коммуникационный технология приковывать внимание и на самый высокий государственный уровень, и вообще весь российский общество. весь институт власть приходить к понимание, что без качественный изменение в этот сфера нельзя не только рассчитывать на достижение высокий темп развитие экономика, но и нельзя в целое повышать конкурентоспособность производить отрасль. 11 январь текущий год в новосибирск состояться большой совещание под руководство президент российский федерация владимир владимирович путин, на который рассматриваться вопрос развитие информационный-коммуникационный технология и тот государственный поддержка, который мы мочь бы оказывать развитие этот отрасль. сегодня благодаря конструктивный сотрудничество исполнительный и законодательный власть мы создавать очень добротный нормативный база, который позволять непрерывно развиваться отрасль, и поэтому на наш встреча я хотеть бы рассказывать о тот идея, который у мы сегодня быть и реализация который, с наш точка зрение, приводить к существенный повышение темп развитие отрасль. икт в россия развиваться сейчас и так уже достаточно быстро, быстро, чем экономика в целое, темп рост за 2004 год составлять много 30 процент. но чтобы в полный мера реализовать иметься потенциал развитие икт и стимулировать он, необходимо оценивать тот уникальный роль, который икт играть в жизнь наш страна. для то чтобы как-то более наглядно это себя представлять, мы разделять интерес на три группа. итак, чем являться икт для гражданин россия? для гражданин россия это условие обеспечение равный возможность доступ к информация, к знание, без что в ХХI век немыслимый ни развитие, ни справедливый социальный политика. за последний год мы добиваться достаточно существенный сдвиг в преодоление так называть неравенство цифровой, разрыв, но мы все еще достаточно далекий от тот цель, который перед себя ставить, далекий от передовой страна не только по процент использование компьютер, но и подчас просто по предоставление обычный услуга связь. что такой икт для российский экономика? для российский экономика это, во-первых, отрасль, который расти сегодня рекордный темп, но в тот же время без преувеличение можно сказать, что это и мотор развитие весь другой отрасль, и инструмент переход от сырьевой направленность экономика на инновационный. это тот задача, который президент ставить перед мы. спрос на икт с развитие управленческий культура в компания существенно развиваться, он менять бизнес-климат. спрос на рынок формироваться в основной крупный компания, и наш задача - вовлекать в этот процесс малый и средний бизнес, для то чтобы создавать хороший предпосылка для развитие. и, забегать вперед, мочь сказать, что в качество один из инструмент такой вовлечение мы предлагать концепция создание российский IT-парк. ну и наконец, что такой икт для государство? для государство это важный средство обеспечение единство страна, возможность связывать воедино ее огромный территория. нельзя забывать, что в современный условие от икт зависеть и развитие демократия, потому что икт - это способ консолидация гражданский общество и активизация институт власть и орган государственный управление. при подготовка концепция, который заниматься наш министерство, - концепция использование информационный технология в деятельность федеральный орган власть - мы использовать экспертный оценка временный·х затрата, трудозатраты гражданин на общение бизнес и государство. наш цифра показывать, что ежегодно этот трудозатраты, выраженный в часы, составлять около три миллиард человекочасы. и вот общий количество рабочий время в россия... на общение с власть человек тратить примерно 2 процент свой рабочий время. сокращение этот показатель даже на один пятый быть адекватно экономия в десяток, сотня миллион доллар. такой образ, в деятельность отрасль на первый план выходить такой социальный миссия - обеспечение гражданин, хозяйствовать субъект и орган власть важный общественный благо, а именно информация и связь. и это наш цель - добиваться устойчивый поступательный развитие отрасль для решение этот задача. я хотеть бы ненадолго отвлекаться и сделать маленький экскурс в история. в 2000 год мы принимать концепция развитие рынок телекоммуникационный услуга, который покрывать период до 2010 год. если вспомнить, то, когда этот концепция разрабатываться и обсуждаться, быть довольно много скептик, сомневаться в то, что она быть реализовывать. однако время показывать, что этот стратегия очень положительно отражаться на развитие телекоммуникационный рынок. и темп развитие рынок и результат, который мы сегодня иметь, существенно опережать даже тот прогноз, который быть сделать в концепция. ну, во-первых, среднегодовой темп развитие телекоммуникационный рынок с 2000 по 2004 год весь этот время превышать 40 процент. в 2000 год мы ориентироваться на то, чтобы проинвестировать в развитие отрасль за десять год 33 миллиард. большинство активно критиковать этот цифра, однако, если даже посмотреть вот на прошлый, 2004 год, в отрасль быть проинвестировать 4 миллиард доллар отечественный инвестиция и 1,3 миллиард доллар зарубежный инвестиция. а на сегодня уже почти половина от этот 33 миллиард проинвестировать. такой образ, можно говорить о то, что отрасль совершать прорыв в свой развитие. если в конец ХХ век россия далеко отставать от развитый страна по информационный-коммуникационный технология, то сегодня картина принципиально изменяться, и мы видеть, что на рубеж 2004-2005 год уровень развитие телекоммуникация достигать показатель, который мы позволять вплотную приближаться к развитый страна. короче по сектор и по отрасль. нельзя не сказать об отрасль мобильный связь, который развиваться наиболее динамично. на 1 март этот год количество мобильный телефон в россия превышать восемьдесят миллион. и это вдвое много, чем количество домашний, фиксировать телефон. можно сказать, что к настоящий время половина, даже много половина россиянин пользоваться услуга мобильный связь. а если взять такой крупный город, как москва и санкт-петербург, то в они количество телефон на сто житель превышать сто, то быть в процент это много 100 процент. важно, что такой темп развиваться не только мобильный связь, но и другой сегмент, например такой важный сегмент, как домашний компьютер и интернет. в 2004 год количество домашний компьютер и пользователь интернет вырастать до восемнадцать с половина миллион, что, несомненно, являться очень и очень положительный цифра. но надо сказать, что и с точка зрение развитие традиционный стационарный телефония развитие идти тоже достаточно активно. в 2004 год прирост емкость, то быть ввод новый мощность, составлять пять миллион номер, прирост в 2003 год быть 4,1, в 2002 год - 3,1 миллион номер. и развитие инфраструктура давать мощный стимул рост рынок электросвязь, объем который в 2004 год превышать 500 миллиард рубль. сразу оговариваться, что состояние телефонизация страна, как я уже говорить, довольно далеко от тот уровень, который мы хотеться бы иметь. по-прежнему оставаться нетелефонизировать населенный пункт: сорок шесть тысяча населенный пункт из сто пятьдесят тысяча сегодня не иметь вообще никакой телефонный связь. это достаточно большой цифра. и очень часто принимать думать, что вот этот населенный пункт располагать где-то в глушь таежный, далеко от центр. на самый дело сотня такой населенный пункт располагать в тверской область, в ярославский область, в псковский область, в новгородский, то быть это совсем рядом - и центральный федеральный округ, и северо-западный федеральный округ. поэтому спрос на услуга по-прежнему очень и очень большой. я приводить цифра ввод, то быть количество телефон, который быть устанавливать в 2004 год, - более два с половина миллион. вот за этот четыре год очередь на установка телефон сокращаться с шесть миллион заявление в 2000 год до четыре миллион на 1 январь 2005 год, то быть мы ставить телефон домашний каждый год по два миллион и то не менее очередь сокращаться очень медленно. это говорить о то, что быть скрытый спрос, который рано как-то не проявляться, то быть человек не верить, что у они быть когда-то телефон, и когда сосед начинать ставить телефон, они весь идти и вставать на очередь, потому что тоже хотеть телефон. на самый дело это очень положительный, я казаться, факт. перспектива ускорение темп телефонизация мы видеть в целый ряд механизм, который сегодня мы запускать, и в тот число в механизм универсальный обслуживание. механизм этот создаваться с учет хороший мировой опыт вместе с эксперт мировой банк, он основывать на директива европейский, и, с наш точка зрение, он позволять достаточно быстро решать вопрос телефонизация населенный пункт, где сегодня нет никакой связь, и тот пункт, который не представлять сегодня экономический интерес для оператор. в соответствие с дух и буква административный реформа в 2004 год быть создавать целый ряд федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение мининформсвязь: это два агентство, агентство связь и агентство по информационный технология, и служба - служба по надзор в сфера связь. этот федеральный орган активно включаться в работа и вот за тот небольшой период, который они работать, уже иметь достаточно существенный результат. скажем, например, россвязь быть распределять свыше пятнадцать миллион номер ресурс нумерация. приводить этот пример, потому что в пресса очень часто вестись дискуссия о то, что быть проблема с распределение. еще раз хотеть сказать, хотя дискуссия быть довольно оживлять: на самый дело никакой проблема с распределение нет, у оператор агентство никогда проблема такой не возникать. россвязьнадзор сегодня активно оформлять разрешение на ввод новый сооружение, на ввоз оборудование. зарабатывать лицензионный комиссия, уже на сегодняшний день выдавать более триста лицензия. хотеть отмечать, что федеральный агентство по информационный технология завершать прошлый год реализация очередной этап федеральный целевой программа "электронный россия...", достаточно успешно вести работа по стимулирование отрасль информационный технология. в 2003 год дума рассматривать и поддерживать закон "о связь", который с 1 январь 2004 год вступать в сила. я хотеть бы поблагодарить весь депутат, часть из они принимать непосредственный участие в работа над этот закон. и сегодня без сомнение можно сказать, что этот закон - важный для развитие отрасль, без он невозможно быть бы решать задача обеспечение равный доступ гражданин к информационный-коммуникационный услуга и ускоренный развитие национальный инфраструктура связь. первый достижение закон - это снятие тот существенный барьер, который иметься в отрасль для участник рынок. серьезный образ сокращать перечень лицензировать услуга связь, остальной услуга не лицензироваться, они можно предоставлять все желающий. устанавливать прозрачный механизм распределение ограниченный ресурс, я иметь в вид частота и нумерация, и устанавливать прозрачный механизм лицензирование. подчеркивать, что при это закон позволять обеспечивать надежный защита интерес безопасность государство и выдерживать самый жесткий технологический требование к участник рынок, который создавать инфраструктура. второй достижение закон - этот установление равный и прозрачный правило для все на рынок. норма закон уточнять статус оператор связь, занимать существенный положение на рынок услуга связь, то самый создаваться барьер для диктат монополист, регламентироваться вопрос присоединение, взаимодействие сеть, что создавать равный условие для все. половина статья закон - это норма прямой действие, который уже работать сегодня в полный мера, однако для реализация другой норма, отсылочный норма требоваться издание тридцать восемь нормативный акт. на сегодняшний день не все они принимать, у мы в связь с административный реформа несколько задерживаться принятие этот акт, однако мы надеяться, что уже в этот квартал мы, правительство окончательно принимать весь необходимый постановление. я здесь хотеть бы сказать, что, когда некоторые горячий голова говорить о то, что надо закон срочно пересматривать, я категорически не согласный, считать, что это неправильный позиция. закон только начинать работать, мы согласный, что необходимо работать над совершенствование регулирование отраслевой, но, с наш точка зрение, мы должный два-три год посмотреть, какой сложный вопрос этот закон по-прежнему не решать и какой у он положительный сторона, и далеко мы тогда обращаться к вы с просьба о так называть тонкий настройка этот закон, для то чтобы решать тот мелкий вопрос, который по тот или иной причина оказываться нерешенный. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что очень часто изменение законодательство негативно сказываться на инвестиционный климат, и поэтому мы категорически против они и просить вы поддерживать наш позиция и не менять законодательство слишком часто. если в область электросвязь мы в сотрудничество с федеральный собрание разрабатывать на сегодня очень современный нормативный база, то в область, скажем, информационный технология мы еще предстоять сделать очень и очень много. сегодня действовать целый ряд закон в этот сфера, который приниматься десять год то назад, за этот период время они значительно устаревать. я говорить о такой закон, как "об информация, информатизация и защита информация", "об участие в международный информационный обмен", сюда же следовать относить и закон "о средство массовый информация", "о реклама", потому что сегодня информационный технология являться среда распространение этот информация. за этот время, за десять прошедший год, возникать потребность приведение они в соответствие в связь с изменение в гражданский законодательство и тот технологический возможность, который сегодня мы иметь. требоваться более точный описание понятие "информация" как таковой. кроме то, необходимо поставлять правовой барьер определенный антиобщественный явление, который сегодня мы наблюдать. любой медаль иметь два сторона, и, к сожаление, развитие информационный технология тоже не свободно от какой-то негативный момент. без государство, без ваш участие мы, конечно, не смочь решать вопрос, связывать с этот барьер. целый ряд закон также требовать корректировка и проведение их настройка. в первый очередь это закон "об электронный цифровой подпись", который быть принимать, однако сегодня он работать достаточно слабо. понятный причина, почему это происходить, мы быть в близкий время предлагать корректировка этот закон. необходимый корректировка федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда", потому что этот закон быть написать без учет информационный технология. сегодня тот регион, например новосибирский, который применять информационный технология для государственный закупка, получать огромный экономический и хороший социальный эффект, потому что очень прозрачный процедура. назревать вопрос об определение статус электронный сми в информационный среда, например такой, как интернет. дискуссия идти постоянно. мы считать, что быть способ решать этот вопрос, хотеться бы с вы они обсуждать и решать проблема.
председательствующий. сколько еще нужно время, леонид дододжонович? пожалуйста, добавлять время для окончание доклад.
рейман л. д. спасибо большой. я постараться очень короче, поскольку хотеться о многое рассказывать. я немножко задерживаться по время, извинять, пожалуйста. естественно, что и совершенствование правовой база в сфера электросвязь должно быть живой, динамичный процесс. мы ожидать поддержка со сторона депутат государственный дума. во-первых, мы предлагать предоставлять законодательный обеспечение, законодательный гарантия пользователь, который хотеть бы передавать свой номер от один оператор другой. также мы предлагать поддерживать оператор, который сегодня только появляться в россия, виртуальный оператор, не иметь свой инфраструктура, но то не менее предоставлять услуга. также назревать вопрос об изменение порядок лицензирование кабельный и эфирный телевизионный вещатель и радиовещатель. необходимо продолжать работа по либерализация рынок услуга связь, в частность завершать демонополизация междугородный и международный связь. сегодня мы над это активно работать. мы уверять, что этот процесс приводить к существенный снижение тариф, повышение качество и доступность услуга междугородный и международный связь. наряду с высокий технология в сфера наш деятельность входить такой традиционный вещь, как почта. мы считать, что почтовый инфраструктура для россия исключительно важный вещь, и заниматься этот тематика уже несколько год. хотеться бы попросить ваш поддержка в работа над закон о почтовый связь, который в этот год быть вносить для рассмотрение в государственный дума. говорить о государственный политика в область информационный технология, необходимо отдельно останавливаться на такой важный инструмент, как федеральный целевой программа. короче сказать о три из они. в первый очередь, это разрабатывать комплексный государственный программа развитие отрасль информационный технология. концепция она представляться я на заседание правительство на прошлый неделя. я надеяться, что она быть поддерживать. она позволять решать целый ряд очень важный вопрос, такой, например, как конверсия радиочастотный спектр, развитие инфраструктура связь, информационный технология, IT-парк, государственный поддержка этот программа и целый ряд другой, в тот число, например, развитие цифровой телевидение. благодаря развитие цифровой телевидение можно сразу на база аналоговый канал получать резкий как минимум четыре-, шестикратный увеличение ресурс, при это без дополнительный частотный ресурс резко увеличивать и качество, и эффективность использование радиочастота. на наш взгляд, это очень-очень важный проблема. и последний по федеральный целевой программа. хотеть бы сказать также, что мы сегодня предлагать создавать цифровой сеть для нужда государство, в первый очередь для цель оборона, безопасность и охрана правопорядок, который быть функционировать устойчиво и обеспечивать национальный безопасность. очень важный вопрос - создание единый номер экстренный служба, что позволять человек в чрезвычайный ситуация с любой телефон, мобильный или фиксированный, набирать трехзначный номер, получать помощь квалифицированный оператор, помощь мчс, милиция или "скорый помощь". введение такой номер - необходимый гарантия безопасность жизнь и здоровье гражданин. и наконец, как я уже говорить, модернизация почтовый связь. сегодня национальный почтовый инфраструктура, к сожаление, вы знать, критиковаться, и критиковаться заслуженно. даже в москва 80 процент письмо доставляться более чем в течение три день, а если говорить про страна, скажем, ес или ближний зарубежье, то это выглядеть еще плохо. но на самый дело почта сегодня, как я уже сказать, делать первый шаг по совершенствование свой услуга. этот шаг становиться возможный в рамка прошедший масштабный реорганизация. сегодня образовывать федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". и новыесовременный технология приходить на почта, такой проект, как "киберденьги" перевод денежный средство по территория россия и в страна снг, "киберпочта" - пункт коллективный доступ в интернет. сегодня они уже много семь с половина тысяча, они пользоваться очень большой успех у население и очень востребовать. третий целевой программа - это "электронный россия...". сегодня вестись большой работа в этот сфера. я также хотеть бы поблагодарить целый ряд присутствовать в зал депутат, который участвовать в разработка этот программа. мы быть продолжать этот работа, потому что считать, что программа "электронный россия..." - это реальный способ развитие информационный технология в россия и от ее эффективный работа зависеть напрямую и темп развитие информационный технология. уважаемый депутат государственный дума, у россия сегодня, с наш точка зрение, быть уникальный набор предпосылка, чтобы совершать подлинный прорыв в развитие информационный-коммуникационный технология. наш задача - создавать адекватный правовой база и эффективный механизм государственный поддержка и управление, чтобы реализовывать этот предпосылка. я уверенный, что совместный усилие мы смочь давать гражданин равный возможность доступ к самый широкий спектр услуга в область связь и информация, как то и заслуживать каждый гражданин и как это предписываться конституция российский федерация. мы должный создавать условие для использование богатый возможность информационный-коммуникационный технология, расти сегодня опережать темп во весь мир, чтобы отечественный бизнес работать в прозрачный и адекватный атмосфера, не скованный административный барьер. решение весь этот вопрос мы, я уверенный, мочь обеспечивать. а решать они, мы обеспечивать интерес безопасность страна, безопасность каждый гражданин, интерес каждый гражданин и россия в целое. я благодарить вы за внимание. извинять, что немножко перебирать время.
председательствующий. спасибо, леонид дододжонович. присаживаться в ложа. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к министр. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вы в свой выступление говорить о справедливый социальный политика. так вот с начало этот созыв в мой приемная приходить письмо с один и тот же вопрос: почему при заселение в квартира, получать в наследство, где иметься телефон, требовать немалый деньги? к пример, вот в ярославский область - около 9 тысяча рубль. требовать как за новый установка телефон при смена собственник. то быть даже близкий родственник - ребенок, супруга, брат, сестра - при вступление в право собственность должный платить за установка как бы новый телефон. считать, что можно брать небольшой сумма за переоформление. но ситуация, когда недобросовестный исполнитель использовать несовершенство постановление правительство и делать деньги из воздух... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. пожалуйста, отвечать.
рейман л. д. спасибо. очень хороший, правильный вопрос. действительно, такой ситуация существовать, но это как раз тот пример, который быть решать новый закон "о связь". действовать сегодня закон "о связь" предусматривать, что тариф на переоформление телефон при вот тот ситуация, о который вы сказать, применяться льготный и в соответствие с правило присоединение сеть составлять, в зависимость от регион, от 70 до 100 рубль.
председательствующий. стрельников александр николаевич, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". по карточка стрельниковадепутат иванов. уважаемый леонид дододжонович, у я к вы вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, как быть определяться последовательность внедрение система универсальный обслуживание - по населенный пункт, по территория субъект российский федерация? вы понимать, это интернет, хотеться бы, чтобы мы все же на село вводить весь современный технология, то более для ребенок, для школа, для образование это очень важный. это первый. второй вопрос: как быть определяться уровень тариф на этот универсальный услуга? ну, и еще один момент, очень короче. технопарк информационный технология, совещание в новосибирск, в академгородок, с участие президент - казаться, вот-вот пойти этот волна, в тот число и в санкт-петербург, быть создавать несколько технопарк. каков сейчас ситуация? что тормозить этот работа? леонид дододжонович, пожалуйста, отвечать. спасибо.
рейман л. д. два вопрос, я тогда начинать с первый, по повод универсальный обслуживание. как я уже сказать, сейчас приниматься целый ряд нормативный акт. пакет постановление правительство, регулировать механизм универсальный обслуживание, находиться сегодня в правительство, согласовывать и завизировать весь заинтересованный федеральный орган, включая министерство юстиция, а также аппарат правительство. и я надеяться, что со день на день он быть принимать и начинаться этот работа. хотеть бы сказать, что весь работа основывать на конкурсный распределение. весь вопрос решаться посредством конкурс. и мы еще предстоять создавать комиссия, или орган, сказать так, который быть коллегиально решать этот вопрос. я, пользоваться случай, хотеть бы приглашать депутат принимать участие в работа этот комиссия, потому что мы предполагать, что это быть максимальный открыто. что касаться последовательность, здесь пока у мы нет никакой очередность. мы знать, что в госкомстат быть данные о сорок шесть тысяча населенный пункт, который сегодня не иметь никакой связь, и мы, конечно, в первый очередь на они и обращать внимание. при этот если в населенный пункт проживать более пятьсот человек, то там быть устанавливаться не только таксофон, но и создаваться пункт коллективный доступ в интернет. пока вот у мы такой план. это не значить, что это догма. если мы увидеть вместе с вы, что что-то какой-то образ нужно корректировать, мы готовый корректировать. что касаться тариф, это тоже довольно сложно сегодня оценивать. мочь сказать, что мы ориентироваться на тариф 30-40 копейка за минута разговор с таксофон. это такой ориентир сегодня опять же. как это получаться на практика, необходимо быть смотреть мы весь вместе. следующий вопрос, по повод технопарк. действительно, на совещание президент российский федерация давать целый ряд поручение, и поручение со срок. мы в рамка этот поручение работать. у мы срок представление концепция развитие технопарк - лето этот год. в июнь мы она вносить в правительство для рассмотрение. но работа идти сегодня, и идти она опережать темп. на этот неделя мы проводить совместный совещание с громовой, губернатор московский область, по повод два технопарк: один - в черноголовка, другой - в дубна. в дубна руководство область быть выделять участок в 500 гектар, и в настоящий момент уже выделять средство администрация московский область - 100 миллион - для начало освоение этот участок. они сделать проект и работать. в санкт-петербург тоже проходить совместный совещание, региональный, с участие губернатор валентина ивановна матвиенко. на этот совещание быть представлять на компьютер виртуальный макет технопарк, который должный быть располагать на проспект большевик. это быть технопарк на база государственный университет телекоммуникация, площадка порядок 50 гектар. виртуальный проект быть, сейчас надо он как-то реализовывать. я думать, что быть бы хороший, чтобы вы тоже участвовать.
председательствующий. спасибо. нахушев заурби ахмедович, пожалуйста.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". барзыкин по карточка нахушев.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
барзыкин ю. а. уважаемый леонид дододжонович, сегодня принцип открытость становиться приоритетный в деятельность и президент, и государственный дума, отчасти и правительство. как ваш ведомство предполагать осуществлять решение задача по предоставление право, возможность и население, и организация доступ к информация о деятельность государственный орган власть? и второй вопрос, он где-то, может, из первый вытекать, - по политика тарифный регулирование в сфера телекоммуникация, который сегодня фактически являться конкурентный отрасль: не стоить ли вообще отменять этот регулирование или ограничивать?
рейман л. д. спасибо большой. я начинать со второй вопрос. я полностью поддерживать ваш позиция: тарифный регулирование надо отменять. мы считать, что услуга, скажем, по домашний телефон и услуга по мобильный телефон - это один и тот же услуга. да, сегодня быть, так сказать, оператор, в тот число связьинвестовский, который занимать монопольный положение. мы быть с это системно бороться. вот я уже говорить о либерализация услуга, скажем, междугородний, международный связь, в этот направление и быть двигаться. наш цель - отмена регулирование вообще,должный быть рыночный условие по тариф. что касаться первый вопрос открытость. министерство быть участник разработка постановление правительство по информационный открытость, который быть принимать в 2003 год. сегодня мы являться один из участник процесс разработка законопроект об информационный открытость. кстати, я об это не сказать, но я надеяться, что мы в этот год быть он вносить на рассмотрение в государственный дума. проект сейчас находиться в правительство российский федерация. практически информационный открытость осуществляться через сми, через электронный сми, я иметь в вид интернет, сайт, который иметь министерство, агентство, служба, весь целевой программа иметь сайт и весь государственный комиссия. весь информация в текущий режим публиковаться. и второй. мы работать с ассоциация оператор, с ассоциация компания, который заниматься информационный технология, с главный редактор газета и доставщик газета. через общественный организация мы стараться работать с рынок, так сказать, и реализовывать вот этот диалог между рынок и федеральный орган.
председательствующий. спасибо. баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия". леонид дододжонович, ну, весь мы знать, что на сегодня связь - один из самый прибыльный отрасль народный хозяйство. и хотеться бы знать, как это отражаться на человек, который в она работать, каков уровень их заработный плата, каков их социальный защищенность, мочь быть, в сравнение с другой отрасль народный хозяйство. спасибо.
рейман л. д. спасибо. вы знать, я считать, что сегодня в этот отрасль, связь, иметься достаточно неплохой уровень заработный плата и социальный защищенность. конечно, у оператор новый (новый в кавычка - у тот, кто создавать после 90-го год) уровень зарплата высокий, чем у традиционный оператор, в тот число, скажем, приватизированный. то не менее в среднее отрасль находиться на девятый место по уровень заработный плата в страна, что, в общий, я думать, не так плохой. вызывать беспокойство с мой сторона и со сторона министерство ситуация с заработный плата в почта россия. там действительно уровень заработный плата низкий средний уровень по страна. и мы активно над этот работать, мы работать вместе с отраслевой профсоюз над этот проблема. проблема заключаться в то, что почта, в общий, инфраструктура небогатый и до 70 процент доход почта сегодня расходоваться на заработный плата. поэтому путь повышение заработный плата в почта лежать только в повышение эффективность ее функционирование за счет новый услуга, в получение новый доход за счет внедрение автоматизированный метод обработка почтовый корреспонденция. весь этот работа сегодня активно проводиться, но надо понимать, что почта - это сорок два тысяча отделение по весь россия, это полмиллиона человек, и, в общий, это, к сожаление, делаться медленно, чем мы хотеться бы. но это являться сегодня один из наш основный забота. это что касаться тот вопрос, который вы задавать.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый леонид дододжонович, не секрет, что ваш отрасль - один из самый социальный, так сказать, многие пользоваться телефонный связь часто по вынужденный обстоятельство - вызывать врач, спрашивать о наличие лекарство. компенсировать невозможно, лично приезжать - метро 13 рубль стоять. 122-й злополучный закон лишать миллион ветеран льгота на телефонный оплата. вопрос: каков ваш политика, как министр, в область тариф на телефонный связь и быть ли льгота для социально незащищенный категория население на пользование этот связь? благодарить вы.
рейман л. д. спасибо. мой позиция такой: конечно, инвалид война, ветеран война, просто малоимущий слой население, нуждаться в социальный защита, должный иметь определенный льгота. но, конечно, этот льгота должный реализовываться в дух 122-го закон, тот линия, который мы сегодня все и провожать. поэтому мы сегодня говорить о то, что в соответствие со 122-м закон денежный компенсация за пользование телефон выплачиваться в размер, который определять соответствующий закон, в частность закон "о ветеран", другой нормативный акт, но при это мы стараться реализация 122-го закон провожать мягко. то быть этот переход от полностью немонетарный льгота к денежный выплата в соответствие со 122-м закон, с наш точка зрение, должный происходить достаточно плавный и не создавать какой-то неудобство человек. человек должный получать деньги и сам решать вопрос о то, на что они они быть тратить. вы знать, вот я сейчас довольно много вопрос задавать, инвалид в тот число и участник война: "нельзя ли, чтобы у я дома быть не стационарный телефон, а мобильный? я готовый отказываться от домашний телефон. хотеть мобильный телефон, потому что у я быть дача и так далее". сегодня мы не иметь возможность это сделать, но если человек быть получать денежный компенсация за пользование услуга связь, тогда они сам быть выбирать, на что, на какой услуга расходовать этот деньги.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый леонид дододжонович, по информация сергей вадимович степашин, в 2004 год счетный палата быть проводить проверка холдинг "связьинвест", и там очень много вопрос по повод передача государственный актив, наиболее рентабельный, в рука частный иностранный компания. речь идти о "РТК-лизинг", "РТК-кто", актив "стандарт НМТ". вы известно это? если известно, что вы намереваться сделать или делать, чтобы решать вот этот проблема, излагать в отчет счетный палата?
рейман л. д. спасибо большой. действительно, счетный палата в течение год с лишний проводить анализ деятельность сам "связьинвест" и предприятие "связьинвест", и рассматриваться именно тот вопрос, о который вы только что сейчас сказать. отчет счетный палата - там два аудитор заниматься проверка - обсуждаться на коллегия счетный палата. быть высказывать определенный замечание по хозяйствование "связьинвест", по то, как вестись бизнес "связьинвест". никакой принципиальный нарушение или злоупотребление выявлять не быть. по представление счетный палата быть подготовить план устранение недостаток и замечание в работа "связьинвест", который сегодня находиться в реализация, что ли, "связьинвест" по он работать. итог этот работа быть представлять "связьинвест" в отчет, и счетный палата планировать повторно рассматривать этот работа осень. я считать, что, конечно, к работа "связьинвест" определенный вопрос возникать постоянно, потому что это очень большой структура, но никакой принципиальный нарушение действующий законодательство сегодня нет. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, мой вопрос касаться оценка оао "связьинвест". ответственный сотрудник ваш министерство называть стоимость его актив - 1-2 миллиард доллар. но вы, видимо, известно, что недавно быть приватизировать "чешский телеком": 51 процент акция быть продавать за 3 миллиард 600 миллион доллар, "телекоммуникация польский" уходить за 10 миллиард доллар. вот, по-моему, такой актив, как у "связьинвест", стоять дорого, чем актив "телекоммуникация польский". как вы считать, быть шанс, что они быть продавать дорогой, чем соответствующий польский и чешский актив? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. действительно, этот вопрос сейчас находиться на слух. но, во-первых, я бы не становиться, конечно, сравнивать напрямую российский, польский и чешский "телеком" хотя бы по один простой причина: сегодня у мы абонент платить 3 доллар в месяц за пользование домашний телефон, а в польша и в чехословакия 12. как видеть, доходный часть существенно отличаться. я, к сожаление, наверное, в какой-то момент неудачно отвечать на вопрос, и потом корреспондент я процитировать по повод этот 1,2 и 1,5 миллиард доллар. на самый дело стартовый цена, или, скажем так, базовый цена, от который нужно отталкиваться при определение цена при продажа "связьинвест", являться его рыночный капитализация. сегодня это очень простой решение, потому что весь восемь компания - семь МРК и "ростелеком", входить в "связьинвест", котироваться на рынок. достаточно открывать интернет и посмотреть: там быть текущий цена акция и можно легко посчитать капитализация. далеко весь это перемножаться на долевой коэффициент и несложно выводиться цена "связьинвест". это как бы ориентировочный, что ли, или базовый, цифра. что касаться реальный цифра, за который быть продавать "связьинвест", - это, конечно, вопрос организация и проведение аукцион. мы считать, что если аукцион быть проводить открыто, с большой количество заинтересованный участник, то цена мочь быть достаточно высокий. и мы выступать именно за то, чтобы это быть абсолютно открытый и прозрачный процесс продажа через аукцион. спасибо.
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
афанасьев е. в. афанасьев по карточка свиридов.
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев е. в. вопрос касаться сотовый связь. не секрет, как она работать: проходить этот частота через бетонный стена, металлический арматура, мы уже мочь пользоваться на определенный глубина сотовый связь. но медик говорить о то, что сотовый связь влиять на состояние здоровье человек. иметься ли у вы статистика по такой влияние, результат этот медицинский исследование и считать ли вы, что через сотовый связь можно воздействовать массово на психика человек и, в общий-то, внушать они какой-то определенный вещь? потому что все часто мы сталкиваться с то, что у мы, например, водитель начинать плохо себя чувствовать в дорога, и я думать, что это не только из-за разговор по телефон, из-за то, что часть внимание переключаться на разговор, а из-за то, что, видимо, происходить влияние на подсознание, на подкорка мозг или что-то такой... (микрофон отключать.)
рейман л. д. спасибо. вы знать, это очень интересный вопрос, но я вряд ли вы на он отвечать. почему? потому, что на протяжение последний, ну, как минимум, на мой память, десять - пятнадцать год идти этот дискуссия. быть сторонник то, что сотовый телефон влиять на голова человек, на мозг, потому что все-таки источник излучение находиться достаточно близко, и быть противник этот теория, который говорить, что ничто подобный не происходить. этот дискуссия быть продолжаться, наверное, и далеко, так как доказывать факт не существовать, в мир не существовать, не только в россия. то не менее сегодня для желающий быть мера исключение такой воздействие: практически весь телефон, телефонный аппарат, комплектоваться наушник на провод. это простой ответ производитель на такой сомнение со сторона потребитель. министерство с точка зрение работа в этот направление, направление определение вредный влияние, выступать инициатор разработка и принятие соответствующий регламент, который быть определять приемлемый мощность, характер радиоизлучение и расстояние воздействие этот радиоизлучение на человек. мы быть привлекать соответствующий институт министерство здравоохранение, который должный мы посоветовать, какой норма являться безопасный, приемлемый и так далее. после то как это быть утверждать в качество регламент, мы он отдавать оператор и поставщик оборудование как определенный стандарт, что ли, на ввозить оборудование.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый леонид дододжонович, мой вопрос простой. в предыдущиегода, в последний четыре год, еще когда быть фракция "единство" (сейчас "единый россия"), мы стараться в рамка программа "электронный россия..." заботиться о подключение почта к интернет, и на это в бюджет предусматриваться каждый раз определенный средство. в какой стадия сейчас находиться этот работа, сколько почтовый отделение по страна оставаться неподключенный, какой средство требоваться и когда вы рассчитывать заканчивать этот программа?
рейман л. д. спасибо большой за вопрос. действительно, я хотеть бы поблагодарить весь депутат и весь член фракция за тот поддержка, который вестись и вестись постоянно. результат очень и очень хороший. проект "киберпочта" рождаться буквально полтора - два год то назад и заключаться в создание пункт коллективный доступ в интернет в почтовый отделение. сразу мочь сказать, что это очень и очень востребовать услуга. скептик говорить, что это неинтересный. то не менее, по итог, по статистика 2004 год, пункт коллективный доступ в россия посещать 3,7 миллион человек. на 1 январь 2005 год благодаря поддержка и помощь, который быть оказывать, работать три с половина тысяча пункт коллективный доступ. к 2007 год мы планировать увеличивать количество пункт коллективный доступ до семь с половина - восемь тысяча. этот пункт коллективный доступ в первый очередь, приоритетный разворачиваться не в большой город, не в крупный населенный пункт, а в маленький населенный пункт, в маленький город, деревня, для то чтобы там давать человек возможность доступ к информационный технология, именно тот человек, который не иметь возможность купить себя домашний компьютер. я надеяться и на дальнейший плодотворный сотрудничество в этот отношение, поскольку, с наш точка зрение, помимо предоставление возможность доступ в интернет это еще и реализация принцип информационный открытость, потому что через этот пункт коллективный доступ мочь осуществляться доступ к сайт правительство, к сайт президент, к информационный сайт гражданский общество, для то чтобы человек получать информация о социально-политический жизнь страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. вопрос. по карточка аршба отари ионович кто? включать, пожалуйста, микрофон райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, у я такой вопрос. вот вы говорить, что все-таки мы сегодня рассматривать связь как социальный функция, правильно же? это действительно социальный функция. тогда на какой основание решение социальный проблема, являться по конституция функция государство, перекладываться на коммерческий предприятие оператор универсальный обслуживание?
рейман л. д. действительно, сегодня связь нужный все, и государство, и бизнес, но важный ее функция являться социальный, это сто процент. я полностью поддерживать этот тезис, и мы в рамка это работать. я говорить, что сегодня при очень высокий уровень развитие связь в крупный город, к сожаление, по-прежнему у мы существовать десяток тысяча населенный пункт вообще без связь, и мы должный этот вопрос решать. анализировать мировой опыт, мы приходить к вывод, что существовать достаточно традиционный способ решение этот задача - через перераспределение средство между оператор, работать на рынок. этот механизм функционировать в соединять штат, он функционировать в европа, и на основание как раз европейский директива и быть построить глава в закон "о связь", который посвящать универсальный обслуживание. мы считать, что сегодня это тот действенный механизм, который мы за реальный срок - как мы предполагать, где-то от два до три год - позволять решать вопрос стопроцентный телефонизация территория россия. я думать, что, реально если посмотреть на ситуация, другой действенный механизм, наверное, мы сегодня не находить. он полностью соответствовать рыночный принцип, как я уже говорить, одобрять вто и так далее, и так далее, и так далее, то быть это механизм, который использоваться весь страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышенко игорь константинович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка чернышенко.
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый леонид дододжонович, ну, прежде все хотеть сказать, что мы, депутат, с большой тревога наблюдать за тот кампания,который разворачиваться сегодня в средство массовый информация, попытка дискредитация вы и министерство, который вы возглавлять, организованный (весь мы понятно) один олигархический структура. это некий попытка давление на государство, на государственный ведомство в свой собственный шкурный интерес. и из то доклад, который мы сегодня услышать, видно, ясно, насколько хорошо министерство работать. у мы, депутат-одномандатник, то не менее быть вполне обоснованный опасение: как обстоять дело сегодня с установка домашний телефон инвалид и участник война? скоро шестидесятилетие победа. поверять, для мы это очень важный и очень больной вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. спасибо большой. это действительно очень важный вопрос. мы он внимательно обсуждать, намечать план и отслеживать. весь наш план сориентировать на то, чтобы сто процент инвалид и участник война, стоять на очередь, получать телефон к 1 май 2005 год. но мочь сказать, что целый ряд компания и целый ряд территория работать с опережающий темп. приводить такой цифра: на 1 январь у мы быть двадцать восемь тысяча заявление инвалид и участник война, на сегодняшний день, скажем, в северо-западный федеральный округ заявка удовлетворять на сто процент, в целое по россия заявка инвалид, подавать до 1 январь 2005 год, удовлетворять тоже на сто процент. сейчас мы работать с тот заявление, который быть подавать в первый месяц 2005 год, в связь, например, с переезд инвалид и участник. и еще раз повторять: я уверенный, что мы к 1 май 2005 год весь заявка удовлетворять на сто процент.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый леонид дододжонович, я прежде все хотеть от имя избиратель область вы выражать признательность за тот мера, который быть принимать по телефонизация область, прокладка оптико-волоконный кабель. это серьезный улучшать качество телефонный связь, подключение к интернет. а мой вопрос в продолжение вопрос коллега райков. у мы большой страна, быть дальний восток, северный район. и отчасти вы отвечать, что касаться телефонный связь, а вот я волновать почтовый. в связь с рынок, как я говорить на место, быть директива, или команда, закрывать почтовый отделение в малый населенный пункт, потому что они нерентабельный, такой доход нет, как в крупный город или в крупный населенный пункт. вот как, вы считать, можно быть бы этот проблема решать? сегодня почта в малый населенный пункт - это единственный место, где население встречаться, где можно получать почта, отправлять телеграмма, позвонить... (микрофон отключать.)
рейман л. д. понятный вопрос. спасибо, очень хороший вопрос. я хотеть сразу заявлять наш позиция: ни один почтовый отделение закрывать быть не должно, весь почтовый отделение должный оставаться. и мы об этот позиция объявлять на коллегия, когда рассматривать концепция почтовый, мы весь время поддерживать этот позиция. да, к сожаление, у мы бывать случай, когда местный организация, местный руководитель по согласование с местный власть закрывать почтовый отделение, но, как только мы о такой случай узнавать, мы стараться этот вопрос скорректировать и открывать они снова. в связь с это у я обращение ко весь депутат: если у вы быть информация о то, что закрываться почтовый отделение, пожалуйста, сообщать мы, мы быть этот ситуация корректировать. действительно, почта - организация весьма и весьма небогатый. и для то, чтобы она становиться хорошо работать, необходимый значительный средство. мы считать, что привлечение этот средство должно происходить через дополнительный современный услуга, через услуга, связывать с информационный технология, это, я уже сказать, киберпочта, киберпресс, киберденьги и так далее. это услуга, связывать с электронный коммерция, - когда человек мочь приходить в почтовый отделение и через интернет заказывать какой-нибудь товар, в тот число и крупный, скажем холодильник, и он этот товар почта же и доставлять. это значительный средство, который мы сегодня недополучать в связь с неразвитость услуга. мочь сказать, что весь наш инициатива по внедрение этот услуга сегодня очень востребовать, это вселять оптимизм. я думать, что мы они быть активно развивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, по карточка карелин александр александрович... пожалуйста. нет. гришуков владимир витальевич. тоже нет. рубежанский петр николаевич, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый министр, я казаться, сегодня нужно признавать, что появляться новый показатель уровень жизнь население - это наличие сотовый телефон. и если объективно говорить, зайти сегодня в любой вуз - сто процент студент иметь мобильный телефон, если выходить на улица в москва - каждый первый прохожий, в любой другой город - каждый второй, третий иметь мобильный телефон. сказать, что сегодня у мы происходить с рынок подвижный связь? сколько абонент мобильный связь на сегодняшний день? какой рост хотя бы за последний пять год? и как мы, в конец конец, выглядеть в этот вопрос по сравнение с другой страна? спасибо.
рейман л. д. спасибо большой. ну, это такой очень хороший, выигрышный вопрос. я бы даже сказать, что мобильный телефон сегодня становиться неотъемлемый часть наш жизнь. если мы вспомнить, в 2000 год мобильный телефон в россия быть мало миллион, вот на рубеж 1999-2000 год. и это быть такой атрибут, скажем, "новый русский", как и другой атрибут. сегодня, действительно, на 1 март, у мы восемьдесят два миллион мобильный телефон. в такой город, как москва, санкт-петербург, я говорить, это много сто процент, то быть много чем один телефон на каждый житель. и количество мобильный телефон быть и далеко стремительно увеличиваться и, по наш прогноз, достигать уже к конец этот год не мало сто миллион, а мочь быть, быть даже и немножко много. что касаться опыт, если сравнивать с опыт развитый страна, на который мы ориентироваться. с точка зрение темп развитие мы выглядеть очень неплохо. мы сегодня, по мнение международный эксперт, находиться на первый место по темп развитие, даже китай обгонять. примерно три-четыре миллион телефон продаваться каждый месяц, то быть количество абонент, пользоваться мобильный телефон, увеличиваться в месяц не мало чем на три миллион человек. мы считать, что этот развитие быть продолжаться. если посмотреть плотность телефон, скажем, в тот же америка, то количество телефон на сто житель там - шестьдесят семь. в европа этот цифра значительно больше, там сегодня уже около сто процент обеспеченность. я думать, что россия все-таки быть приближаться к европа и мы в будущий год, в 2006-м, получать цифра, близкий к сто телефон на сто житель. после это быть происходить некоторый насыщение, и именно тогда мы планировать вводить новый услуга перспективный, так называть третий поколение, и весь остальное. но сегодня, мы считать, нужно всячески поддерживать такой развитие и такой рост количество мобильный телефон. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, иванов валентина николаевна задавать вопрос уже. пожалуйста, семенченко анатолий федорович.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вопрос такой. в распоряжение силовой структура сегодня находиться до 95 процент весь радиочастота, причем часть из они совершенно не использоваться. что планировать предпринимать министерство для высвобождение этот частота, ведь они сегодня так необходимый для наш общество?
рейман л. д. спасибо. действительно, очень важный вопрос. в россия 9 процент радиочастотный спектр использоваться для коммерческий цель, несмотря на то что радиотехнология сегодня являться один из наиболее быстро развивающийся технологический сегмент. задача конверсия радиочастотный спектр быть сформулировать еще в 2000 год, и мы предпринимать по этот повод определенный, пока организационный мера. и за счет этот мера мы удаваться увеличивать этот цифра: в 2000 год быть 5 процент радиочастотный спектр для коммерческий использование, сегодня - 9 процент для коммерческий использование. для сравнение, сказать, в америка 70 процент этот спектр предназначать для коммерческий использование и 30 процент - для какой-то специальный цель (оборона, охрана правопорядок). работа мы свой продолжать. надо сказать, что первый раз в бюджет... и кстати сказать, опять благодарность депутат: впервые в бюджет 2005 год появляться строчка "конверсия радиочастотный спектр". она довольно скромный, это 30 миллион рубль. этот деньги мы будемтратить на разработка принцип и перенос специальный радиосредство военный, минобороны, и фсб - на другой диапазон. мы быть этот работа продолжать. в федеральный целевой программа, о который я сегодня в доклад говорить и о который я докладывать на заседание правительство, предусматривать выделение средство на конверсия радиочастотный спектр.
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вы в свой выступление сказать, что около сорок шесть тысяча населенный пункт не иметь телефонизация. думать, что в этот сорок шесть тысяча быть и населенный пункт объединять теперь уже красноярский край, учитывать его простор. в связь с это вопрос: какой результат развитие вы ожидать в близкий перспектива и в целое по отрасль и по наш красноярский край? спасибо.
рейман л. д. спасибо. действительно, в красноярский край тоже быть нетелефонизировать населенный пункт, об это мы разговаривать с губернатор в прошлый год, когда проходить региональный совещание у вы в край, и быть намечать определенный план по этот повод. еще раз повторяться, основной усилие по реализация механизм универсальный обслуживание мы быть направлять в первый очередь на нетелефонизировать населенный пункт. по срок это выглядеть так: примерно два - два с половина год мы выделять на то, чтобы сто процент весь населенный пункт иметь базовый связь, какой-то самый примитивный. как только мы этузадача решать, мы быть ставить перед себя более сложный задача расширение ассортимент услуга, увеличение количество телефон и так далее. но вот отвечать на ваш вопрос: до два с половина год требоваться, так мы планировать, чтобы закрывать этот тема.
председательствующий. спасибо. по карточка анохин павел викторович... нет. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". леонид дододжонович, у я такой вопрос: какой именно услуга быть включать в система универсальный обслуживание?
рейман л. д. спасибо. это простой вопрос, он прописывать в закон. у насдва услуга сегодня включаться. для все сто процент населенный пункт это таксофон, универсальный таксофон с выход на междугородний, международный сеть с возможность принятие входящий вызов. при это тарификация быть производиться с помощь таксофонный карточка, универсальный для весь территория россия. то быть вы покупать карточка и мочь с любой таксофон производить вызов или, договариваться со свой абонент, получать этот вызов. для населенный пункт, в который проживать много пятьсот человек, - это обязательный организация пункт коллективный доступ в интернет, на база который мочь быть электронный коммерция, электронный почта и весь остальное, весь телематический услуга.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, мой коллега сизов на его вопрос о несправедливость установление размер тариф на услуга телефонный связь, как за подключение к телефонный сеть для новый собственник телефонизировать жилой помещение, вы отвечать, что по новый закон "о связь" этот несправедливость устранять. однако, несмотря на то что закон "о связь" действовать с 1 январь 2004 год, оператор связь, пользоваться правило оказание услуга телефонный связь, утверждать постановление правительство, при переход право собственность на телефонизировать жилой помещение заключать с новый собственник договор об оказание услуга связь с оплата как за подключение к телефонный сеть. например, в "волга-телеком" этот тариф составлять 7 тысяча рубль. вы же сказать, как я понимать, что в этот случай должно быть переоформление договор, который в "волга-телеком" стоять 120 рубль. непонятно: или вы неправильно разъяснять норма закон "о связь", или же правило оказание услуга телефонный связь не соответствовать закон.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
рейман л. д. спасибо большой. да, это прекрасный пример то, что действительно, с один сторона, норма в закон быть, но, к сожаление, это быть норма непрямой действие, и для ее реализация потребоваться принятие постановление правительство. как я говорить, у мы несколько задерживаться издание некоторый постановление, в тот число правило оказание услуга местный, междугородный и международный связь. этот правило на сегодняшний день издавать - правительство подписывать соответствующий постановление, и они действовать. поэтому с 1 март такой проблема не быть.
председательствующий. демчук николай васильевич, пожалуйста.
демчук н. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый леонид дододжонович, у я вопрос такой порядок. в республика адыгея реализовываться программа полный телефонизация республика, привлекаться инвестиция, работать строительный компания. многий житель, тысяча житель получать возможность устанавливать телефон, однако воспользоваться этот возможность они не мочь, потому что основной оператор, или, так сказать, монополист, в республика адыгея не давать возможность подключение в общий сеть. сказать, пожалуйста, как быть сниматься этот барьер? как быть осуществляться принцип недискриминационный подключение к сеть оператор, занимать существенный положение в связь общий пользование?
рейман л. д. спасибо. да, действительно, сегодня в некоторый территория оставаться ситуация монопольный положение оператор. сегодня два закон регулировать этот ситуация. первый закон - это закон "о естественный монополия" и особенность их работа. второй закон - и в данный случай применительно к ваш вопрос это более важный закон - это закон "о связь", который определять оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование, и ограничивать их действие перечень и порядок услуга, который они должный оказывать. то быть если возникать какой-то компания, новый оператор, то оператор, занимать существенный положение, не мочь отказывать этот оператор в подключение его сеть к свой. более тот, условие этот подключение, договор, являться публичный документ, публиковаться, чтобы можно быть контролировать, одинаковый ли условие для весь такой оператор и нет ли какой-то дискриминационный момент по доступ. я специально обращать внимание на адыгея, и постараться этот вопрос уже предметный по адыгея решать.
председательствующий. иванов валентин борисович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый леонид дододжонович, вы в свой доклад слегка касаться этот проблема, а я хотеть бы, чтобы вы более конкретно сказать о последствие, который, по ваш мнение, мочь возникать в близкий время для оператор IP-телефония. и все-таки что быть с тариф и с организация рынок дальний связь, с ее либерализация? дело в то, что в специальный литература, наверное, вы знать, приводить анализ, который предрекать для малый, по крайний мера, оператор IP-телефония их полный выход из бизнес, - отсюда потеря рабочий место. ну и они являться на сегодняшний день некоторый фактор сдерживание тариф на дальний связь. вот этот тревога, во всякий случай в мой личный почта и в обращение в регион, проявляться очень сильно. быть добрый, отвечать. спасибо.
рейман л. д. спасибо за вопрос. действительно, такой дискуссия сегодня идти. мы в закон "о связь" переходить от лицензирование технология к лицензирование услуга. поэтому сегодня IP-телефония как технология не лицензироваться, лицензироваться услуга голосовой передача информация, лицензироваться голос. с наш точка зрение, - мы такой анализ проводить совместно с ассоциация - существенный экономический последствие, я иметь в вид тот, который приводить к банкротство и так далее, для компания, заниматься сегодня IP-телефония, наступать не должно, в случай если они быть плавно переходить с позиция, который они занимать до введение этот норма, на позиция с новый условие. для то чтобы сделать этот процесс более эффективный и плавный, во-первых, мы приглашать весь оператор, у кто быть проблема, пообщаться с соответствующий департамент министерство, рассказывать о проблема и поискать путь решение этот проблема. и во-вторых, мы вводить переходный период срок не мало полгода, чтобы можно быть спокойно переходить. но вот ваш первый вопрос напрямую связанный со второй. без введение такой порядок на рынок услуга дальний связь мы с вы не смочь требовать от оператор качество и уровень тариф. подчас мы звонить из один город в другой и получать очень и очень плохой качество соединение. а связанный это иногда с то, что наш вызов проходить не по традиционный сеть, скажем, "ростелеком", к который предъявляться требование, который контролироваться соответствующий организация и так далее, а проходить через система IP-телефония, иногда даже не только по территория россия, но выходить за ее предел и возвращаться обратно, и за счет вот этот нерегламентированный сеть мы часто получать плохой качество. так вот, наш задача и в данный случай и вопрос либерализация сектор услуга дальний связь - это вводить, с один сторона, жесткий технический требование к качество, с другой сторона, вводить либерализация этот сегмент. мы рассчитывать, что существенно понижаться тариф на услуга для население и вырастать качество за счет конкуренция. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - фокин александр иванович, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". вопрос озвучивать.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, мы исчерпывать время, отводить на вопрос. кто-то настаивать на свой вопрос? павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый леонид дододжонович! вопрос такой. вы говорить о компьютеризация. не далее как неделя назад дума принимать протокольный поручение в отношение кредит в сумма 100 миллион доллар, который министерство образование получать от международный банк реконструкция и развитие как раз на компьютеризация. я хотеть задавать вопрос относительно то, что вы без кредит мочь проводить компьютеризация, а вот министерство образование такой компьютеризация без кредит проводить не мочь. мочь быть, все-таки у правительство появляться какой-то единый политика в отношение то, что при 700 миллиард доллар стабилизационный фонд и 137 миллиард доллар золотовалютный резерв не надо брать у международный банк реконструкция и развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. озвучивать вопрос, пожалуйста.
рейман л. д. спасибо. вопрос очень хороший. я думать, что действительно позиция правительство должный быть, я с это совершенно согласный. что касаться компьютеризация, мы говорить с вы о разный сегмент. когда мы говорить про кредит, про министерство образование, мы в первый очередь говорить про школа. школа финансироваться из федеральный бюджет, и установка компьютер в школа тоже должный финансироваться из федеральный бюджет. именно поэтому мы говорить о то, что средство должный выделяться из бюджет. средство стабилизационный фонд или средство кредитный - в данный случай вопрос, наверное, все-таки не ко я, а к тот федеральный орган, который заниматься экономика и финансы. я со свой сторона хотеть бы просто подчеркивать, что тот федеральный целевой программа, который мы предлагать по поддержка развитие информационный-коммуникационный инфраструктура на территория россия, мы считать, должный быть профинансировать из бюджет, то более что средство действительно быть. она позволять решать вот тот проблема, о который вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. леонид дододжонович, вы, наверное, единственный министр, который мочь здесь достаточно спокойно и уверенно себя чувствовать, потому что отрасль, который вы возглавлять, на самый дело очень динамично, успешно развиваться, хотя, конечно, тоже быть и проблема, и претензия, о чем говорить мой коллега. у я, в общий-то, три вопрос. наверное, два задавать. первый вопрос. я вот посмотреть перед наш сегодняшний разговор свой архив, а я уже девятый год в комитет по информационный политика работать: весь программа показывать, что министр, его заместитель прекрасно видеть проблема. но, с другой сторона, мы понимать, что проблема развитие икт - это комплексный проблема и министерство головной без министерство греф, без министерство образование и другой, не быть они перечислять, проблема решать невозможно. с мой точка зрение, программа создаваться, но их реализация идти чрезвычайно медленно. это проявляться прежде все в законодательный инициатива правительство, в тот число и ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кравец а. а. прошлый год оказываться потерять в план законодательство для развитие икт, в этот год чуть-чуть оживляться работа. первый вопрос. на ваш взгляд, что нужно сделать для то, чтобы скоординировать усилие и чтобы этот процесс и в план законодательство, а то более реализация быть эффективный? и второй вопрос - о производственный, так сказать, база. сегодня 90 процент железо, извинять, западный производство. каков перспектива развитие отечественный компьютерный техника?
рейман л. д. отвечать на первый вопрос. я считать, что действительно необходимо повышать координация между федеральный орган исполнительный власть, который заниматься компьютеризация и развитие информационный-коммуникационный технология. с наш точка зрение, сегодня быть три механизм. первый действующий механизм - это "электронный россия...". к сожаление, она финансироваться примерно на 12-13 процент от паспорт, что плохо, но хороший то, что это финансирование из год в год увеличиваться. и опять же, пользоваться случай, хотеть бы ко весь присутствующий уважаемый депутат обращаться. скоро быть рассматриваться бюджет на 2006 год и вопрос финансирование "электронный россия..." быть рассматриваться в этот зал, поэтому хотеть бы просить все поддерживать увеличение финансирование. второй - это федеральный целевой программа развитие инфраструктура, о который я уже говорить, проект который рассматриваться сейчас в правительство и быть вноситься. мы считать, что с ее помощь мы также смочь этот вопрос решать. и третий - это именно координация. это наш предложение по создание государственный комиссия по информационный технология, который включать бы в себя заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и который позволять бы... на самый дело этот механизм рано быть, он просто на некоторый время переставать существовать. сегодня мы мочь бы за счет это существенно повышать концентрация инвестиция в развитие тот или иной очень важный ключевой направление. сам по себя проблема существовать, я с вы согласный, и мы постараться она решать. опять же просьба к уважаемый депутат поддерживать тот законодательный инициатива по закон "об информация, информатизация и защита информация" и другой закон, о который здесь уже говориться и который в этот год мы быть заниматься.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. мой вопрос уважаемый министр заключаться в следующий. сказать, пожалуйста, каков положение дело с заработный плата в отрасль? как отрасль смотреться на фон другой отрасль народный хозяйство страна и большой ли дифференциация заработный плата внутри отрасль?
председательствующий. вопрос уже задаваться. кратко еще раз отвечать, пожалуйста.
рейман л. д. если кратко, то я два цифра сказать: отрасль занимать девятый место, уровень заработный плата - 7 тысяча 700 рубль в месяц. у почтовый работник примерно на 40 процент низко среднероссийский.
из зал. (не слышно.)
рейман л. д. согласный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы приступать к выступление. у мы предусматривать выступление от депутатский объединение и выступление председатель профильный комитет. от фракция кпрф быть желающий выступать? кравец александр алексеевич, пожалуйста. с место. включать микрофон.
кравец а. а. справедливость ради необходимо подчеркивать, что за период работа министр рейман этот отрасль становиться, наверное, исключение в российский экономика по темп рост и реально достигнутый объем. прирост, конечно, впечатлять, на рынок телекоммуникация особенно. конечно, хорошо, что в москва на сто житель приходиться более сто телефон, хотя, конечно, убивать то, что почти сорок семь тысяча населенный пункт россия, в тот число в центр россия, оказываться без связь. насколько решать этот проблема? какой-то оптимизм внушать то, что говорить министр, но, с другой сторона, мы знать, что процесс этот разворачиваться чрезвычайно медленно, и, честно говорить, быть сомнение по повод то, что, если мы переходить на механизм, связывать со свободный ценообразование, или тариф, этот процесс пойти должный образ без государственный вмешательство. я хотеть бы обращать внимание на один вещь. конечно, замечательно, что некоторый пенсионер требовать вместо стационарный телефон мобильный. это для они более удобно. в наш сми проходить информация о то, что в центральный часть россия, насколько я помнить, в иваново, целый ряд пенсионер вынужденный отказываться от стационарный телефон в связь с то, что рост тариф приводить к то, что они не в состояние сегодня оплачивать телефон. пытаться в какой-то мера защищать социально незащищенный, то быть наиболее обездоленный, часть население, я хотеть напоминать уважаемый коллега, который быть в прошлый дума, следующий. когда приниматься закон "о связь", тогда в борьба с министерство в закон "о связь" быть вносить идея, в свой время высказывать законодательный собрание омский область, о то, чтобы давать абонент право выбор - или повременка, или абонентский плата. быть призрачный надежда, что абонентский плата защищать от рост тариф и позволять малообеспеченный человек пользоваться этот очень важный социальный услуга. вместе с то мы видеть, что в страна цена постоянно расти, тариф постоянно расти, и это вызывать тревога. и честно говорить, леонид дододжонович здесь мы, как говориться, не успокаивать в план то, что этот процесс прекращаться в близкий, обозримый будущее. очень важно, конечно, что министерство информационный технология и связь решать плотно заниматься сегодня рынок икт, но в план законодательный регулирование - я хотеть бы обращать на этот внимание, и я задавать по этот повод вопрос, - на мой взгляд, проявляться удивительный нерасторопность, хоть и министерство динамичный, и министр динамичный. сейчас традиция складываться, что основной законопроект, 80-90 процент, идти из правительство, но сигнал об это до последний время фактически не быть. только в последний месяц буквально появляться законопроект, который какой-то образ связанный с этот проблема. я не случайно задавать вопрос по повод перспектива развитие отечественный компьютерный производство, потому что 90 процент техника, который сегодня пользоваться, - это прежде все техник, завозить с запад. а мы понимать, что это и социальный проблема, рабочий место, и проблема безопасность. это особый тема, наверное, по который здесь особо можно быть бы говорить, поскольку поставлять с запад компьютерный техника, как говорить специалист, - я это неоднократно слышать - обладать один особенность: там, вполне возможно, не только возможно, но и наверняка, иметься так называть закладка, который в нужный момент, в час "ч", мочь срабатывать против национальный безопасность. этот проблема тоже надо решать. очевидно, что в принцип хороший программа "электронный россия...", по большой счет, буксовать по целый ряд причина. и здесь надо искать вариант управление этот процесс. я представляться, что даже уровень председатель правительство, наверное, не обеспечивать координация решение этот задача. поскольку у мы за все отвечать президент, который назначать министр, то, видимо, патронаж над этот программа должный осуществлять президент, потому что это вопрос перспектива развитие страна и возможность страна соответствовать ХХI век. я думать, что ситуация, связывать с торможение реализация программа "электронный россия...", вообще с развитие икт, сегодня связывать с определенный интерес российский бюрократия. ибо тот прозрачность, тот информированность, который мочь бы получать сегодня гражданин, общество, лишать определенный часть наш бюрократия, к сожаление, серьезно, мягко говорить, коррумпировать, возможность получать то, что они получать, когда это все решаться кулуарно, когда это весь закрывать, нет доступ к необходимый информация. мы знать, что развитие икт должно сыграть огромный роль в решение социальный проблема в страна. ведь известно - представитель министерство прекрасно это известно, - что при трудоустройство на современный рабочий место в 70 процент случай требоваться компьютерный грамотность, так это обозначать. и в принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
кравец а. а. весь мир сегодня двигаться в этот направление. почему же мы при реализация наш программа не взять на вооружение опыт - я уж не говорить о европейский страна, о налоговый льгота при получение домашний компьютер, - хотя бы румыния, египет, страна юго-восточный азия, где государство давать, в общий-то, огромный преференция, особенно семья, где быть ребенок? это огромный социальный проблема. и я считать, что появление семейный компьютер - это решение проблема, связывать с наркомания, алкоголизм, особенно среди молодежь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от лдпр быть выступать? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый леонид дододжонович! вы знать, складываться вот такой парадоксальный ситуация: весь вроде бы знать, что информационный технология, коммуникация - это вещь очень необходимый, быть бы даже банально сравнивать она с кровеносный сосуд (не давать бог пережимать рука на неопределенный время - и все, рука отмирать), и вместе с то (я приводить сведение) в федеральный бюджет на 2005 год министерство информационный технология и связь российский федерация выделять на прикладной научный исследование и разработка 31 миллион рубль (замечательно!), федеральный агентство связь на прикладной научный исследование - 21 миллион рубль, а федеральный агентство по информационный технология на прикладной научный исследование - аж 55 миллион рубль! закачаться можно! итого этот три главный ведомство в область связь и информационный технология - 107 миллион рубль на научный исследование! такой макар финансироваться в сша четыре фирма по десять сотрудник. и мы после это быть говорить, что в сфера развитие информационный-коммуникационный технология у мы полный порядок. я не понимать, почему правительство так относиться к этот сфера? поэтому у я первый вопрос, вопрос и пожелание: как мы все-таки к кадр-то относиться? вы же прекрасно знать, какой сейчас средний зарплата получать наш почтовик, в какой состояние у мы сейчас находиться процесс образование. мы готовить, грубо говорить, программист, талантливый ребята, а они уезжать работать в америка, в индия, в другой зона, где они хорошо платить. то быть если этот вопрос кадровый мы не решать, то на это в принцип можно быть поставлять крест. при весь то, что у мы этот отрасль развиваться усиленный темп, давать посмотреть, за счет что она развиваться. тот же самый ситуация у мы наблюдаться и на продовольственный рынок: мы открывать граница, заполонять страна иностранный продукт - в итог где оставаться наш сельский хозяйство? насколько я знать, у мы только за первый три месяц 2005 год на 30 процент снижаться производство российский телефон. вообще, вы вспомнить российский телефон. у кто он быть? где наш телефон "алтай"? помнить, такой телефон быть? где они? то быть мы практически уже они не производить. как уже отмечать предыдущий докладчик, мы действительно сидеть на импортный игла: оборудование абсолютно чужой, технология чужой, средство коммуникация тоже не наш. в любой момент у мы действительно мочь наступать час "икс". это абсолютно недопустимо. вот тот же самый мобильный связь. развиваться-то развиваться, хороший-то это хороший, но понимать правильно: у мы же нет абсолютно никакой вложение в развитие наш, российский сегмент этот отрасль. я простой пример мочь приводить. много миллиард доллар годовой оборот только вот от этот, ну, как говориться, туалетный бумага - игрушка для мобильный телефон. у мы полным-полно разработка на этот тема, можно вообще заниматься только разработка вот этот программный обеспечение и много ничто не делать. ведь что нужно программист для это? стол, стул, компьютер - сидеть заниматься. можно даже не добывать ни нефть, ни газ, ни уголь, снабжать весь мир наш замечательный программный продукт, а у мы такой, я не знать даже... какой-то безобразный отношение к этот сфера. много ли инвестиция притекать в этот сфера? быть ли в этот сфера венчурный финансирование? ведь ничто это нет. я не быть вдаваться во многий технический подробность, который многократно обсуждаться в государственный дума, и этот вопрос задаваться вы сейчас. я просто передавать вы материал, в частность "круглый стол", который организовывать комитет по информационный политика и подкомитет наш. то быть этот вещь постоянно требовать огромный внимание, и вместе с то, при весь при то, что мы весь понимать, как этот здорово, они не находить ни должный финансирование, ни должный отклик. в итог, понимать, уважаемый леонид дододжонович, получаться так, что при весь, что мы иметь, через год два-три мы быть выпускать, наверное, только сумка для наш почтальон, потому что ничто другой мы выпускать уже, к сожаление, быть не в состояние, если не быть должный внимание со сторона государство. с этот точка зрение я очень просить вы, как член правительство... ну разве можно, чтобы вот на такой средство развиваться отрасль, наука?! в наука ведь надо вкладывать. фракция лдпр, конечно, поддерживать развитие наш страна в этот отношение, поддерживать весь начинание. у мы быть много наработка, мы с удовольствие быть с вы сотрудничать, но и вы со свой сторона, пожалуйста, тоже прикладывать усилие для то, чтобы развитие наш отрасль все-таки базироваться и на российский программный продукт, и на российский техника, и на использование российский специалист, чтобы они не уезжать за рубеж. насколько я знать, все-таки в сфера связь очень высокий текучка: из тысяча человек в год, по-моему, триста пятьдесят человек менять место работа. то быть в этот отношение мы нужно наводить порядок. ну а что касаться технический деталь, я думать, мы достаточно подробно они здесь обсуждать. я от наш фракция желать вы успех в достижение цель. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - комиссар. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович, за предоставлять слово. уважаемый господин министр, уважаемый коллега! мы все с удовлетворение отмечать рост за последний год различный показатель в важный для наш страна область - область информационный-коммуникационный технология и связь. это рост рынок в целое, число пользователь мобильный связь, пользователь сеть интернет, оборот электронный торговля и другой показатель, о который в свой доклад говорить леонид дододжонович. наш комитет проводить с участие представитель министерство парламентский слушание, "круглый стол" и совещание. хотеться бы прежде все призывать весь участник законодательный сфера - это, конечно, и наш, как говориться, братский, дружественный комитет, который возглавлять язев валерий афонасьевич, - к усиление законодательный деятельность в область информационный-коммуникационный технология. вот я знать, этот работа вести владимир лукич очень удачно и качественно. о чем, о какой законопроект идти речь? первый - это, безусловно, закон "об электронный торговля". почему? потому, что фактически оборот электронный торговля, который идти сейчас в россия, уже приближаться к 800 миллион доллар, и, конечно, это требовать свой законодательный оформление. хотеться бы увидеть, ну, так сказать, движение в отношение этот законопроект со сторона министерство, для то чтобы мы принимать этот законопроект. у мы два версия уже в дума находиться. следующий момент - это законопроект об электронный документооборот. мы проводить парламентский слушание, и один банкир сказать, что он на бумага тратить ровно 1 миллион доллар в год. банк у мы, как известно, около два тысяча. 2 миллиард доллар тратиться только на бумага, не считать там ксерокс, факс и сотрудник, и весь это потому, что фактически сфера электронный документооборот находиться в зачаточный состояние. хотеться бы ускорять работа над этот законопроект, это мочь быть версия депутатский или версия министерский. следующий момент - это законопроект "об электронный цифровой подпись", который, безусловно, нуждаться в доработка, потому что выявляться его узкий место. следующий законопроект - об электронный медицина. это новый сфера электронный технология, но в тот же время мы выяснять сейчас потребность в электронный медицина - в оказание медицинский услуга на расстояние нуждаться триста тысяча человек в россия, а пользоваться только пять тысяча. хотеться бы, конечно, тоже призывать к работа над законопроект. безусловно, важный являться законопроект о право доступ к информация, об информационный открытость - то, о чем здесь говорить леонид дододжонович, - и, конечно, законопроект о защита персональный данные. это закон, без который, во-первых, мы не пускать в вто. во-вторых, это очень важный тема, потому что фактически без это закон нельзя быть обеспечивать достаточный защита при деятельность в этот сфера. скоро быть ратифицировать конвенция о защита персональный данные, и мы должный успевать принимать к этот время закон. резюмировать весь вышесказанный, я хотеть сказать, что, конечно, целесообразно предварительно обсуждать министерство с профильный комитет дума проект федеральный бюджет на 2006 год в часть информационный-коммуникационный технология. в заключение хотеться бы, конечно, призывать к ускоренный принятие законопроект о технопарка в сфера IT, потому что, безусловно, президент в январь... вот этот совещание быть проводить, уже проходить четыре месяц, мы весь ждать с нетерпение, потому что фактически отток мозги на запад можно прекращать, только создавать вот этот технология, этот технопарка, как это сделать, как вы знать, в курчатовский институт и в другой место, для то чтобы мы наращивать интеллектуальный потенциал. хотеть поблагодарить за действительно регулярный и достаточно качественный работа и леонид дододжонович, и профильный министерство и призывать, мочь быть, к более интенсивный работа над новый законопроект, который мы весь ждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! конечно, наш фракция поддерживать необходимость развитие отрасль связь, коммуникационный технология, компьютерный технология. это все естественный и понятно. то не менее мы хотеть бы обращать внимание на то, что рекомендация наш сегодняшний "правительственный час" в отношение государственный дума, раздел о то, что поручаться государственный дума федеральный собрание российский федерация, оказываться не на уровень, они весьма скромный, сводиться к рекомендация относительно прохождение в дума три закон, депутатский запрос и еще некий благой пожелание. вместе с то мы считать, что необходимо очень серьезно в рабочий порядок рассматривать вопрос кредитование отрасль. отрасль находиться на подъем. и вероятный все, быть смысл, конечно, не продавать отдельный сегмент отрасль, а кредитовать по 3-4 процент из средство стабилизационный фонд, размер который превышать на сегодняшний день 500 миллиард уже на сумма 268 миллиард рубль, а на конец год, как известно, этот ресурс составлять много 1 триллион рубль. поэтому наш предложение сводиться к то, чтобы, во-первых, действительно находить возможность для этот кредитование и вкладывать средство в дальнейший перспективный разработка сегодня для обеспечение технологический прорыв. во-вторых, уже обращаться внимание на то, что внутри сам отрасль быть некий дисбаланс. мы выступать за то, чтобы наш российский, отечественный почта все-таки развиваться более эффективно и динамично. это просить наш избиратель. в-третьих, речь идти о телефонизация село, поскольку мы считать, что развитие здесь мобильный связь, конечно, отчасти решать этот проблема, но далеко не полностью. наш гражданин привыкать к обычный проводной телефон и ждать еще в ряд населенный пункт - и такой немало, - когда этот проводной связь прийти туда. речь идти, конечно, и о тариф. мы обеспокоить то, что в отрасль продолжаться рост тариф. это накладывать свой отпечаток на наш взаимодействие с избиратель, у мы по-прежнему быть немало обращение гражданин, который направлять именно на решение этот проблема. и еще один пожелание. мы хотеть бы, чтобы отрасль более тесно взаимодействовать с министерство оборона. мы знать, что такой взаимодействие быть, но мы думать, что, находиться сегодня на подъем, находиться, собственно, на пик свой развитие, отрасль мочь оказывать содействие и министерство оборона в решение проблема стратегический и оборонный безопасность наш страна. мы желать успех все тот, кто сегодня трудиться в данный отрасль, в отрасль связь, коммуникационный технология, компьютерный технология, но хотеть бы обращать внимание министерство на этот проблема, а также и внимание государственный дума, поскольку рекомендация, данные в этот сфера, еще недостаточный.
председательствующий. спасибо. от профильный комитет - горбачев владимир лукич. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! актуальность формирование государственный политика в область развитие отрасль информационный-коммуникационный технология послужить основание для проведение "правительственный час", приглашение министр информационный технология и связь. анализ принципиальный положение доклад министр и его ответ на вопрос позволять определять основной направление государственный политика в область развитие этот отрасль. прежде все этот обеспечение расти потребность население и организация в современный информационный-коммуникационный технология, а также создание условие для широкий распространение и эффективный использование технология в социально-экономический сфера и развитие государство. сегодня наглядно говориться о высокий темп, и можно лишь повторять, что это видно по темп развитие, скажем, подвижный связь. весь больший количество россиянин привлекаться к работа в система сеть интернет, только в прошлый год уже подключаться около девятнадцать миллион человек. в цель обеспечение устойчивый функционирование орбитальный группировка, развитие сеть спутниковый связь в россия осуществляться качественный обновление космический аппарат. при это существенно расширяться возможность цифровой тело- и радиовещание, оказание услуга мультимедиа, развитие дистанционный обучение, телемедицина, а также доступ к сеть интернет. приводить факт позволять сделать вывод о социальный направленность деятельность отрасль. в тот же время в доклад и ряд выступление депутат быть подымать проблема, тормозить развитие отрасль. прежде все речь идти о так называть цифровой разрыв, следствие неравномерность развитие инфракоммуникационный структура в различный регион страна. приходиться констатировать, что третий часть населенный пункт россия до сей пора не иметь телефонный связь. с цель решение столь злободневный проблема в новый закон "о связь" быть предлагать механизм универсальный обслуживание, предполагать начинать уже с текущий год формирование специальный резерв для покрытие расход за счет обязательный отчисление оператор связь. однако из-за отсутствие соответствующий нормативный правовой акт в настоящий время реализовать этот механизм не удаваться. вызывать тревога, что до сей пора из тридцать восемь нормативный правовой акт, необходимый для реализация основной положение закон "о связь", вступать в сила лишь только семнадцать. не потерять свой актуальность и проблема развитие сельский связь. отсутствие действенный механизм финансирование федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2010 год" в часть, касаться телефонизация село, не позволять достигать поставлять цель. в текущий год, в год шестидесятилетие со день победа в великий отечественный война, необходимо, чтобы весь инвалид - участник война дождаться в свой дом телефонный звонок. мы считать, что это дело честь связист, и, как говорить леонид дододжонович, этот задача к день победа быть успешно решать. считать важный привлекать ваш внимание к вопрос финансирование почтовый связь, хотя неоднократно уже, и не только в этот зал, звучать озабоченность по повод работа федеральный почтовый связь. один из основной причина, препятствовать успешный реформирование федеральный почтовый связь, являться недостаточный возмещение организация федеральный почтовый связь за счет средство федеральный бюджет расход на оказание универсальный услуга почтовый связь. в связь с это требоваться принятие экстренный мера по сохранение общенациональный сеть почтовый связь. серьезный озабоченность депутат вызывать также состояние телерадиосеть российский федерация, содержание и форма реализация государственный политика в этот сфера. считать необходимый принимать дополнительный мера по ее поддержка. кроме то, комитет считать необходимый привлекать внимание к проблема, который тормозить активный использование достижение отечественный промышленность в область разработка и производство современный средство связь, о что сегодня также упоминаться. считать важный подчеркивать, что модернизация инфраструктура связь на территория весь страна не мочь осуществляться без участие государство. следующий направление государственный политика в область развитие отрасль являться создание адекватный законодательный база, обеспечивать правовой регулирование деятельность отрасль и благотворно влиять на возможность появление новый перспективный технология. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир лукич, сколько вы еще нужно время? минута, пожалуйста, добавлять.
горбачев в. л. проблема и задача правовой регулирование отрасль быть посвящать парламентский слушание, который проходить 1 март. по итог слушание быть принимать рекомендация правительство. кроме то, рекомендовать подготовить законодательный предложение по дальнейший либерализация рынок телекоммуникационный услуга, а также лицензирование услуга связь для цель кабельный и эфирный вещание. и наконец, еще один необходимый составлять государственный политика в область развитие отрасль являться разработка эффективный механизм государственный управление, способствовать развитие отрасль. мы считать целесообразный поддерживать предложение министр повременить с внесение изменение в новый редакция федеральный закон "о связь" до анализ практика применение весь указывать выше нормативный правовой акт. на наш взгляд, предлагать мининформсвязь программа действие по обеспечение опережающий развитие информационный-коммуникационный технология заслуживать поддержка. отмечать масштаб достигнутый отрасль результат, в тот же время считать важный подчеркивать озабоченность государственный дума перечислять выше проблема, на разрешение который настаивать депутат. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для окончание доклад.
горбачев в. л. с учет сказать предлагать вновь вернуться к этот вопрос, рассматривать они, а также ход выполнение программа действие мининформсвязь через год в рамка "правительственный час". благодарить за внимание и за активный обсуждение данный тематика.
председательствующий. спасибо. уважаемый леонид дододжонович, быть ли у вы желание выступать с заключительный слово?
рейман л. д. я думать, что нет, я просто хотеть бы сердечно поблагодарить весь уважаемый депутат государственный дума, коллега за то, что сегодня быть конструктивный диалог, совместный сотрудничество, быть реальный результат этот сотрудничество. на самый дело я готовый принимать критика в отношение то, что мы мочь сделать еще много, но в это мы нужный быть ваш помощь. надеяться на она. спасибо.
председательствующий. спасибо вы и спасибо все приглашать. уважаемый коллега, мы рассматривать пункт 6, теперь переходить к пункт 5, который у мы быть поставлять на фиксированный время, мы немножко задерживаться с его обсуждение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, над который работать рабочий группа, причем состав рабочий группа быть определять такой образ, чтобы в она присутствовать депутат от весь фракция, поэтому над этот проект работать, считать, весь фракция. законопроект по ход подготовка претерпевать изменение. мы он перевносить в соответствие со статья 112 наш регламент. учитывать, что в разработка предыдущий редакция принимать участие член совет федерация, мы, отказываться от предыдущий редакция, естественно, объединять усилие и этот группа разработчик и выносить на ваш суд уже окончательный вариант законопроект. если говорить откровенно, то закон о статус, который быть разрабатывать еще в 1994 год, конечно, требовать более серьезный переработка, и это, видимо, задача уже комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. но в задача рабочий группа входить несколько более узкий проблематика, который сводиться к пять принципиальный вопрос. первый вопрос - это приведение понятийный аппарат в соответствие с современный реалия, и мы такой изменение предлагать вносить. ну, например, "общефедеральный список" депутат заменять на "федеральный список", "государственный служба" - на "государственный гражданский служба", то быть вот этот понятие, который появляться уже в современный законодательство, мы, естественно, переносить в текст законопроект. второй блок вопрос связанный с то, что мы необходимо быть изменять правовой статус наш помощник. 1 февраль вступать в сила закон "о государственный гражданский служба...", и вполне естественно, что он требовать отражать изменение и в статус наш помощник. я хотеть напоминать, что в соответствие с предыдущий редакция мы мочь иметь пятеро помощник: трое из они - по работа в регион либо в округ и двое, до два, точно, - здесь, в совет федерация либо в государственный дума. на тот два помощник, если депутат использовать формула "два плюс три", в полный мера распространяться закон "о государственный гражданский служба..." со весь вытекать оттуда и преимущество, и обязательство. я иметь в вид аттестационный момент, все, что связанный с показатель по стаж, ну и все, так сказать, обязательство, который брать на себя государственный гражданский служащий уже по новый закон. относительно оплата труд наш помощник. законопроект предусматривать увеличение общий объем фонд оплата труд приблизительно в два раз. и общий объем составлять около шестьдесят тысяча рубль. мы с вы давно уже над этот проблема работать, и я считать, что мы здесь уже давно просто-напросто обязанный принимать этот решение. нанимать квалифицированный персонал, помощник, на такой заработный плата очень сложно. я хотеть сразу отвечать на вопрос, который я часто задавать при рассмотрение во фракция: мочь ли депутат сам определять вот этот формула "два плюс три", "один плюс четыре"? да, этот право у депутат оставаться, и депутат здесь вправе применять различный формула. но если применяться формула, то на территория дума либо совет федерация это обязательно государственный гражданский служащий, и они быть оформляться на работа по срочный служебный контракт. другой помощник (если это формула "два плюс три", значит, три помощник) быть оформляться по трудовой договор, и тамвозможный совместительство. следующий блок вопрос, который мы решать, это проблема, связывать со служебный жилье. учитывать, что вступать в сила новый жилищный кодекс, мы потребоваться серьезно изменять этот статья, и сейчас мы предлагать редакция, по который тот жилье, который быть предлагаться депутат или член совет федерация на время исполнение его полномочие, называться служебный жилье. и в соответствие с законодательство мы предлагать член совет федерация и депутат государственный дума оплачивать коммунальный платеж за свой жилье самостоятельно, из заработный плата. средний размер этот оплата составлять от 2,5 до 4,5 тысяча рубль, в зависимость от размер квартира. и хотеть сразу сказать спасибо тот депутат, который, несмотря на то что в законодательство этот норма пока отсутствовать, добровольно вносить плата за коммунальный платеж в течение 2004 год. и это мы позволять избавляться от тот неприятный последствие, который быть вызывать неплатеж из-за бюджетный проблема. следующий вопрос, который мы решать, - это проблема установление статус депутат государственный дума равный статус федеральный министр. несмотря на то что в действующий закон этот норма прописывать, то не менее по ряд социальный гарантия депутат не быть приравнивать к федеральный министр. этот норма мы делать, так сказать, абсолютно равновесный. это один из новелла этот законопроект. и наконец, последний составлять, над который мы работать, - это монетизация. мы выполнять рекомендация, который мы давать палата в свой время, соответствующий раздел и соответствующий пункт предусматривать. мы предполагать, что объем и сам характер выплата быть определяться соответствующий постановление палата, и над это мы, естественно, быть работать далеко в случай одобрение законопроект, но то самый мы давать возможность переводить из система безналичный оплата в система наличный оплата тот вид материальный затрата, который необходимый для осуществление деятельность депутат как в регион, так и здесь, в москва. перечень и объем этот вид выплата быть определяться соответствующий постановление палата. и в заключение, учитывать, что мы на законопроект фактически дважды получать положительный заключение правительство, я хотеть обращаться к свой коллега с убедительный просьба разрешать мы в ускоренный режим проводить согласование законопроект ко второй чтение. быть соответствующий поправка, который мы предлагать, когда быть обсуждать проект постановление. заседание совет федерация, который состояться 27-го число... большинство член совет федерация тоже поддерживать наш предложение в ускоренный режим проводить обсуждение этот законопроект, потому что вопрос, особенно по помощник, явно перезревать. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. валерий владимирович, вы присаживаться пока. мы послушать содоклад. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр арович орголайнен. пожалуйста.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство 31 март рассматривать новый редакция проект закон, вносить автор после доработка в соответствие с регламент государственный дума. разработка данный проект быть обусловливать необходимость приведение положение закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума в соответствие с трудовой, избирательный законодательство, законодательство о государственный гражданский служба. приводиться в соответствие, как уже упоминать докладчик, статус федеральный министр и депутат государственный дума. что касаться изменение и уточнение текст проект федеральный закон после доработка, который автор быть учитывать, хотеть бы останавливаться на следующий. депутат государственный дума, избирать по федеральный избирательный округ, быть распределяться и направляться в регион для работа с избиратель фракция в порядок, который быть устанавливать регламент государственный дума. в часть пятый статья 31 "использование член совет федерация, депутат государственный дума средство связь" появляться новый редакция, суть который заключаться в то, что порядок использование средство связь член совет федерация и депутат государственный дума для осуществление свой полномочие устанавливаться соответственно совет федерация и государственный дума. что касаться транспортный обслуживание, два момент здесь хотеть бы отмечать. первое, предоставляться депутат и член совет федерация право выбор: либо пользоваться свой, личный автотранспорт с последующий компенсация по издержки, либо использовать тот автотранспорт, который сегодня мы предлагаться, то быть по старый схема, комбинированный вариант не предполагаться. второй момент, который касаться обслуживание, состоять в то, что бесплатный пользование зал для официальный лицо и делегация предполагать возмещение соответствующий организация стоимость оказывать услуга за счет средство, предусматривать федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год на функционирование один и другой палата. то быть средство для пользование зал депутат государственный дума быть закладываться в федеральный бюджет в смета государственный дума. предполагаться новый порядок оплата жилье, это валерий владимирович уже отмечать в свой доклад, я лишь, наверное, повторять, он касаться оплата коммунальный услуга. вы знать, что в прежний редакция закон это не быть прописывать, в новый редакция прописываться, что оплата коммунальный услуга возлагаться на наниматель служебный помещение - член совет федерация и депутат государственный дума. понятие "бронирование жилой помещение", который быть в старый редакция закон, аннулироваться, и это вполне корреспондироваться с новый положение жилищный кодекс, который вступать в сила 1 март 2005 год и который не предполагать, не предусматривать бронирование жилой помещение на время отсутствие гражданин, занимать этот жилой помещение. что касаться деятельность помощник как член совет федерация, так и депутат государственный дума, я повторяться здесь не быть, докладчик излагать позиция вполне определенно и ясно. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение и не возражать против сокращение срок внесение поправка для принятие во второй и третий чтение. с что это связанный, вы хорошо знать. вопрос об оплата труд помощник не просто затягиваться, а излишне затягиваться. и он нужно оперативно решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр арович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. вопрос валерий владимирович. несмотря на то что вчера на заседание фракция мы, в общий-то, поговорить на этот тема, вопрос появляться снова. сегодня телевидение говорить о то, что госдума рассматривать законопроект, содержать вопрос об упорядочение командировка депутат, который сейчас находиться в состояние хаос. насколько я ознакомляться с документ, там тема новый система командировка нет - или это ошибка пресса, или что-то не договариваться. второй. вы вчера мы сказать, что триста минута отводиться на междугородний переговоры сам депутат. сколько тогда приходиться время на один помощник? нигде не просматриваться. и последний. вы вчера мы сказать, что можно использовать смешать система пользование этот транспорт. в госдума можно пользоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый михаил михайлович, дело в то, что я сейчас не хотеть бы предугадывать тот порядок, который дума определять после принятие этот закон. этот порядок, объем, схема... я говорить о триста минута в качество, быть говорить так, приблизительный цифра, который мочь появляться исходить из тот размер выплата, который осуществлять дума за наш междугородний и международный переговоры. я не хотеть бы этот порядок предугадывать, мы он быть определять вместе, думать, что тот же состав рабочий группа определять и все, что касаться командировка. я предполагать, что в связь с то, что у мы все более статусный становиться сам фракция в государственный дума, - к это мы подталкивать и новый избирательный законодательство - я думать, что больший статус быть иметь сам фракция. но, еще раз говорить, что касаться командировка, то здесь я не торопиться бы с оценка, который иногда давать пресса. мы должный быть это определять сам. относительно лимит время я отвечать бы то же самый: исходить из средство, который мы быть закладывать в бюджет государственный дума, мы быть этот лимит распределять между депутат. главное, чтобы он распределяться гласно, прозрачно и понятно. и весь это должно ограничиваться только один-единственный - средство, закладывать в бюджет наш государственный дума. и относительно возможность смешанный система пользование автомобиль. то же самый: не надо предугадывать, давать еще раз взвешивать все "за" и "против", потому что у мы оставаться такой категория, как герой россия, герой социалистический труд, герой советский союз. у мы быть женщина-депутат, мнение который разделяться. кто-то хотеть оставлять закреплять машина, кто-то хотеть поступать по-своему. еще раз говорить, этот вопрос мы быть с вы обсуждать очень серьезный и тщательно после то, как вообще предоставлять сам себя возможность это сделать.
председательствующий. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый валерий владимирович, вопрос к вы. считать ли вы возможный все-таки не ограничивать связь, общение депутат с регион и регион с депутат? и считать ли вы возможный, как участник рабочий группа, все-таки не вводить ограничение, предусматривать это в положение? понимать, дело в то, что, когда депутат, находиться в москва, общаться с регион, то телефон - это единственный вид связь, с помощь который он мочь решать вопрос, любой вопрос задавать.
рязанский в. в. александр борисович, я, когда говорить о возможный введение лимит, вопрос, который, естественно, быть решаться только на заседание палата, то о чем идти речь? о то, что сегодня мы не иметь ограничение, связывать с возможность поехать в командировка в регион, у мы нет ограничение по почтовый, автотранспортный расход. один депутат мочь привозить из регион счет на один сумма транспортный расход, другой депутат ограничиваться сумма в десяток раз мало. естественно, возникать вопрос и у руководитель фракция, и у сам депутат: почему средство государственный дума расходоваться все-таки неравномерно между депутат? доступ к этот ресурс должный быть у все в этот часть справедливый. поэтому я думать, что, скоро все, когда мы говорить о лимит по междугородний и международный разговор, он быть устанавливаться в соответствие со здравый смысл, если мы он быть устанавливать. на сегодняшний день много пятьсот минута в месяц вообще не наговаривать никто, даже председатель комитет по международный дело, у который такой род международный переговоры очень много. и если лимит быть устанавливаться,то не в деньги, а во временный·х фактор. так что пятьсот минута в месяц еще никто у мы не наговаривать много. но то не менее некоторый депутат иметь расход, связывать с почтовый рассылка, превышать несколько миллион рубль. мы бы хотеться, чтобы этот схема распределение ресурс быть более справедливый.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо. вопрос прозвучать.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я хотеть бы попросить немножко уточнять. сейчас в законопроект написать, что этот жилье быть предоставляться в порядок, предусматривать жилищный кодекс, и точка. ничего непонятно! и второй. вот сейчас говорить: бронирование, не бронирование... мы весь жить в регион, семья там, квартира там. ну понятно, что надо платить, я и здесь плакать, и там плакать. но когда начинать говорить о какой-то выравнивание... я понимать, можно жить в москва, здесь иметь свой дом, свой гараж, свой машина и попросить деньги на бензин, но можно жить и во владивосток или в новосибирск и летать, иметь транспортный расход. соответственно, там нужно тоже жилье содержать, потому что мы здесь не вечный.
рязанский в. в. я, честно говорить, не понимать, в чем суть вопрос. я тогда попробовать уточнять позиция. на сегодняшний день в закон правовой норма о наш проживание в жилой помещение толком не прописывать. написать, что мы иметь право на жилье в служебный дом тип общежитие. но для депутат прописка на койкоместе - это, я казаться, не очень хорошо звучать. поэтому, по-моему, нормально прописывать правовой статус дом: служебный жилой дом. вы при заселение в соответствие с договор получать соответствующий документ, подтверждать ваш право на этот жилье, пока иметь статус депутат. если говорить о бронирование, то этот норма просто-напросто устаревать, уходить из жилищный кодекс, так как являться излишний. никакой норма по бронирование нет, она теперь мы не нужный в регион. относительно оплата. мы посчитать, что все-таки надо строго выполнять норма жилищный кодекс и в соответствие с он за коммунальный платеж все-таки платить здесь, в москва.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый валерий владимирович, мы, как одномандатник, иметь в округ четыре помощник, ну, у кто-то три, у кто-то четыре. за они закреплять три - пять город. сейчас они не иметь право пользоваться междугородний транспорт бесплатно. какой образ, для то чтобы они мочь осуществлять свой полномочие, происходить оплата их проезд междугородний транспорт?
рязанский в. в. межгород у они оставаться бесплатный. валентина борисовна, я говорить о норма закон, который я вы докладывать. помощник депутат для осуществление свой функция полагать бесплатный проезд междугородний транспорт на конкретный место. если билет продаваться с указание конкретный место, он предлагаться он бесплатно. если где-то это не делаться - это грубый нарушение закон. мы кое-где в закон посчитать излишний норма, связывать с использование слово "бесплатный", потому что бесплатный, конечно, ничто не бывать. поэтому везде, где быть слово "бесплатно", мы обязательно через запятая говорить: с последующий выплата либо организация, либо местный орган управление, либо исполнительный орган субъект федерация из государственный бюджет в счет средство, выделять на содержание государственный дума. поэтому этот норма по помощник оставаться в закон.
из зал. то быть они должный предъявлять билет и дума оплачивать?
рязанский в. в. безусловно, конечно.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. ждакаев по карточка штогрин. валерий владимирович, я интересовать два вопрос: как вы думать, важно решать проблема свой личный, депутат и член совет федерация, или решать проблема помощник, который у мы работать в округ, из-за что назревать данный законопроект? когда мы в август здесь отменять льгота у народ, я выступать и говорить: давать сперва льгота отменять у президент, у член совет федерация, у депутат госдума. любовь константиновна говорить: у мы нет такой закон, вот скоро вносить, и мы снимать. ну так я думать и надеяться, что этот закон вносить и наконец-то мы этот льгота частично снимать. мы, получаться, не снимать, мы, наоборот, они добавлять. но, с другой сторона, что изменяться, если у депутат быть статус федеральный министр? федеральный министр квартира иметь, машина иметь. мы же все равный ничто это иметь не быть. зачем нагнетать страсть в средство массовый информация? зачем?! мочь быть, мы легко сегодня в связь с то, что вы неделя назад закон принимать о то, что у мы уже выборы в госдума не быть, а быть назначение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. я хотеть бы сказать о тот параметр самоограничение, который я, как участник рабочий группа, предлагать вводить в этот законопроект. прежде все, это касаться продолжительность наш отпуск: минус двенадцать календарный день, то быть отпуск у мы быть тот продолжительность, как у федеральный министр. кроме то, мы вводить система оплата коммунальный услуга. это приблизительно 4 тысяча рубль в месяц в среднее в расчет на депутат, который проживать в служебный жилье. мы предлагать отказываться от двухмесячный денежный вознаграждение, который выплачиваться депутат к отпуск. мы предлагать отказываться от тот сумма, который полагаться депутат на выполнение депутатский полномочие, который мы выплачиваться ежемесячно. ну и наконец, в свой время мы отказываться от бесплатный общественный транспорт. я вот думать, что то, что я сказать, можно называть определенный режим самоограничение по льгота. все же остальное я называть необходимый денежный выплата, который нужный для то, чтобы депутат мочь осуществлять свой депутатский деятельность. это не льгота, это не привилегия депутат - звонить, ездить по регион страна, общаться с избиратель, это его обязанность, а не льгота.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. вопрос сниматься.
председательствующий. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый валерий владимирович, я, может, надоедать вы со свой вопрос, но я он все-таки задавать на пленарный заседание. статус член совет федерация и депутат госдума одинаковый. мы убирать пункт 9 статья 6, где объем финансовый расход рассчитываться в расчет на один член совет федерация или депутат госдума. сейчас вот по этот закон совет федерация иметь свой бюджет, мы свой иметь бюджет, и каждый палата быть решать внутри весь вопрос, касаться монетизация. такой образ, я полагать, что финансовый обеспечение депутат госдума и член совет федерация быть абсолютно различный. правильно ли это?
рязанский в. в. юрий михайлович, смета у мы составляться приблизительно по один схема расчет. я знать, что борис вячеславович в свой время, когда идти рассмотрение несколько вариант законопроект, обсуждать это с руководитель совет федерация, и мы достаточно слаженно подходить к разработка этот законопроект. быть ли отличие в сметный исполнение? безусловно, быть, у каждый в этот часть быть право на определенный степень свобода. но по крайний мера вот в тот прописывать процедура по помощник, по автотранспортный обслуживание, по служебный жилье, оплата коммунальный услуга требование везде абсолютно одинаковый, четко прописывать норма.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый валерий владимирович, пояснять, пожалуйста: в соответствие с закон это решение по фонд оплата труд наш помощник с какой число все-таки вступать в сила, с какой число мы начинать они платить повышенный оклад? в соответствие с регламент мы утверждать смета расход государственный дума, но, честно говорить, мало кто видеть в глаз вот этот расходный статья и знать, сколько у мы расходоваться на один депутат. хотеться бы как-то с это ознакомляться: кто выбирать, так сказать, много деньги, на кто приходиться мало деньги? не думать ли вы о то, что хорошо на каждый депутат в соответствие со статус здесь, внутри госдума, - председатель много, зампред много, депутат... как-то уравнивать наш вот этот право?
председательствующий. я хотеть обращать внимание на то, что я собирать весь заместитель председатель государственный дума, они быть раздавать подробный материал о расходование средство, приходиться на каждый конкретный депутат. то быть в каждый фракция этот материал быть. пожалуйста, попросить у свой руководитель, и они вы ознакомлять. валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в. спасибо. два вопрос. с какой число? закон быть вступать в сила с момент его опубликование. поэтому требование по фонд оплата труд на мы быть распространяться с момент вступление закон в сила. больше пока сказать ничто не мочь. мы, конечно, быть искать возможность, чтобы какой-то образ рассчитываться с наш помощник вот за этот период время, но официально это быть с момент вступление в сила закон. относительно должность, на который помощник быть с вы работать здесь, в государственный дума. два должность можно быть использовать - либо консультант, либо эксперт. ориентировочный штатный расписание по этот категория известно, оно не секретный. объем выплата по этот категория достаточно невысокий - максимум от 16 до 17 тысяча рубль в месяц. такой образ, вы мочь прикидывать, сколько получаться на весь пятеро помощник в часть заработный плата. ну и относительно расход на один депутат. борис вячеславович уже отвечать, но я хотеть сразу сказать, что норма, который быть прописывать в старый закон, о то, что государственный дума ежегодно утверждать расход, приходиться на один депутат, как бы смета расход на депутат утверждать каждый год, - этот норма мы просто исключать. в сила то что это невозможно быть сделать, этот норма никогда не применяться на протяжение весь десять год существование государственный дума. почему? понятно почему: депутат ездить в разный регион, у они разный транспортный расход, разный расход по весь остальной вид деятельность. поэтому мы от это, от этот схема, просто отказываться давным-давно. а фактический расход вы мочь посмотреть в тот таблица, о который сказать борис вячеславович.
председательствующий. сироткин сергей никанорович, пожалуйста. у мы оставаться еще два минута.
сироткин с. н. спасибо. на один вопрос ответ я уже получать, а теперь еще хотеться бы услышать разъяснение по помощник, по их проезд. вы правильно сказать, что междугородний поездка сохраняться бесплатный, но дело в то, что помощник работать внутри регион или внутри округ и практически весь маршрут там считаться пригородный. и вот тут возникать проблема. и точно так же возникать проблема с наш общественный помощник, который рано при предъявление удостоверение получать бесплатный билет, когда по задание депутат выезжать в деревня, в садиться. теперь это тоже отпадать. как этот проблема планироваться решать?
рязанский в. в. спасибо. относительно общественный помощник. уважаемый коллега, этот проблема быть решать мы, наш собственный как бы голос, когда мы принимать решение об институт общественный помощник. мы лишать их право на бесплатный проезд еще тот свой решение, и мы он не пересматривать в рабочий группа и к он не возвращаться. относительно оплата, вернее, введение бесплатный проезд на общественный транспорт для наш помощник из число тот трое, который в основное работать в регион. этот проблема действительно существовать, но мы бы опять не хотеться распаковывать, так сказать, этот решение, поэтому мы предлагать ускоренный темп решать вопрос, связывать с заработный плата, с то чтобы не возвращаться к проблема оплата, вернее, бесплатный проезд, то самый опять давать повод говорить, что у мы помощник ездить бесплатно. для осуществление свой обязанность и учитель тоже ездить за плата, и врач ездить за плата в городской транспорт. поэтому мы хорошо идти по путь увеличение заработный плата.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы заканчивать задавать вопрос докладчик и содокладчик по пункт 5, по законопроект о внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? просить записываться. показывать список. гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я бы хотеть привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство: мы вот этот законопроект рассматривать в контекст общий направление, который избирать сегодня федеральный власть, то быть так называть монетизация. в свой время фракция кпрф предлагалапроводить монетизация по отношение к ельцин борис николаевич большинство не поддерживать. с другой сторона, я убежденный, что быть вещь, который нельзя вообще считать, как бы переводить на деньги. ну, скажем, к пример, разве мочь мы посчитать, оценивать роль участник великий отечественный война, ветеран труд - труженик тыл, инвалид, вдова и так далее, который свой труд и жизнь доказывать, что они государство, вообще-то, обязывать, обязанный то, что мы с вы здесь жить, на этот свет, обязанный все то, что сегодня иметь и что пока еще не разворовывать?.. то быть в данный случай, я еще раз говорить, это не льгота, а это обязанность государство, который мы сбросить принятие федеральный закон 122-го и ряд другой акт. в данный случай я бы обращать внимание на что? вот десять год депутат государственный дума я уже, и никогда не возникать вопрос о то, ездить на транспорт за плата, который мы якобы быть выдавать, или на служебный машина, потому что это не льгота, это понимать все, и мы понимать так сегодня, это гарантия работа с избиратель, возможность, например, летать в дальневосточный федеральный округ, перемещаться по территория и встречаться там с избиратель. если это все перевести в финансовый средство, то, естественно, вопрос возникать, уверять вы, и быть потом себя же и обвинять в то, что принимать этот законопроект. то быть быть вещь, который нельзя прописывать рубль, другой слово. быть необходимость встречаться, значит, мы должный иметь такой возможность, быть необходимость звонить по телефон, значит, мы и помощник должный иметь такой возможность. а мы пытаться весь это превращать в какой-то арифметика! я лично за этот законопроект голосовать не быть, хотя, с другой сторона, быть проблема с помощник, об это мой коллега уже говорить, и ее нужно решать. и это касаться не только оплата помощник, это касаться организация их труд, особенно это касаться работа там, в округ. сравнивать с министр мы не мочь себя, поскольку там достаточно много вещь, который мы сегодня не иметь и наверняка иметь не быть. и дело не в это. и главное, к что я весь это говорить, - мы, вообще-то, должный задумываться, еще раз (мочь быть, мой выступление в какой-то мера призывать к это) вернуться к тот вопрос, который мы якобы уже прописывать и к который поэтому возвращаться нельзя. уверять вы, можно и нужно! и мы к это еще неоднократно быть возвращаться, ну, мочь быть, не в этот состав государственный дума, но в следующий обязательно. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с чувство глубокий удовлетворение наш помощник, думать, и сам депутат воспринимать... я думать, мы сегодня все-таки принимать положительный решение по этот законопроект, и все мы быть благодарный. то не менее я считать необходимый отмечать, что и действующий закон, в который мы сегодня вносить изменение, и сопровождать этот закон принимать у мы здесь положение о всевозможный порядок обеспечение деятельность депутат и их помощник далекий от совершенство. мы постоянно сталкиваться с проблема в регион. например, в соответствие с действующий положение об обеспечение депутат и их помощник рабочий место в регион у мы закладывать какой-то норма, который привязывать к квадратный метр. например, в рязанский область до сей пора нормально не мочь функционировать приемный мой помощник на контрактный основа по тот причина, что в закон прописывать норма - 9 квадратный метр, а в регион заявлять, что у они нет такой помещение, начинать искать в муниципальный фонд или в иной фонд. мочь быть, все-таки мы весь наш действие соотносить с этот самый объем, средний объем материальный затрата на обеспечение деятельность один депутат, а не с квадратный метр? иногда получаться (я мочь говорить на пример свой помощник), что один предоставлять 12 квадратный метр, за который госдума проплачивать ежемесячно тысяча 17-18, а другой отказывать в предоставление нормальный помещение в 20 квадратный метр, который госдума обходиться бы в часть расход весь в 7 или 8 тысяча рубль. то быть вот это не совсем понятно. следующий момент - это все-таки обеспечение транспорт. я не знать, как уважаемый коллега из "единый россия" работать, убежденный, что они с такой проблема не сталкиваться, но я, выезжать в регион, направлять в соответствие с закон телеграмма руководитель орган исполнительный власть субъект с просьба предоставлять я на период служебный командировка служебный автомобиль. вот за шестнадцать месяц свой работа я уже трижды сталкиваться с такой ситуация, когда без объяснение причина машина я не предоставлять на период пребывание в регион. поэтому считать, что закон этот нужно дорабатывать. я категорически не согласный с то, что мы в объем социальный гарантия приравнивать к федеральный министр. весь это не соответствовать действительность. хотеть также называть еще такой конкретный проблема, как использование зал официальный делегация, официальный лицо, или, как он называться, VIP-зал. например, в соответствие с закон помощник по работа в государственный дума, сопровождать депутат, иметь право беспрепятственно пользоваться этот зал. недавно я вернуться из магадан, и из двадцать пять минута пребывание в VIP-зал аэропорт домодедово в течение двадцать два минута мой помощник препираться со служащий аэропорт (к который, безусловно, нет никакой претензия: они выполнять инструкция), доказывать, что он иметь право пользоваться этот зал. так вот, за двадцать пять минута я быть вынуждать заплатить около 1 300 рубль. да, они компенсироваться, но в чем тогда смысл исполнение этот закон? спасибо.
председательствующий. депутат коган александр борисович.
коган а. б. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что законопроект в первый чтение принимать надо, нужно он поддерживать. и я не согласный с аргумент депутат ждакаев, будто у мы увеличиваться привилегия. и об это нужно говорить. хотеть сказать, что у мы теперь быть право соглашаться с предоставление автотранспорт, что мы сегодня предлагать, либо от он отказываться, в тот число и в регион, о чем говорить предыдущий выступать депутат. хотеть сказать, что сегодня на один депутат приходиться примерно от 800 тысяча до 1 миллион за использование автотранспорт. если переходить на монетизация, о который сегодня идти речь, то сокращение происходить практически в три раз. о какой повышение льгота мы сегодня здесь говорить?! также я хотеть бы сказать, что теперь это быть на совесть каждый депутат: если он считать, что нужно экономить государственный деньги, значит, он переходить на монетизация, если оно устраивать существующий система, то он оставаться на тот форма обслуживание, который сегодня использовать государственный дума. и хотеть бы все-таки отмечать, что необходимый в дальнейший, когда мы быть разрабатывать порядок использование телефонный связь, обращать внимание на формирование лимит. это вопрос очень важный для каждый депутат. кроме то, в данный законопроект не отражать вопрос о дотация на питание. сегодня очевидно, что лишь порядок двадцать-тридцать депутат пользоваться столовый, но мы дотировать питание практически весь человек, который заходить в государственный дума. можно сказать, что мы сегодня, грубо говорить, кормить улица. и дотация немаленький: около 50 миллион сегодня использоваться на дотация на питание в государственный дума. поэтому я считать, что закон нужно принимать в первый чтение, дорабатывать его поправка и голосовать за.
председательствующий. спасибо. сергей александрович глотов.
глотов с. а. уважаемый депутат, закон, обсуждать сегодня, вызывать неоднозначный реакция во фракция "родина". понятный опасение депутат, они в первый очередь связанный с отсылочный норма, который мы, разработчик закон, закладывать в вид дальнейший обращение к регламент в часть то, что именно в этот документ быть прописывать норма, связанный с так называть монетизация деятельность депутат, и другой вопрос. сомнение депутат - член фракция "родина" связанный с то, что в принцип идти, конечно, понижение правовой статус депутат государственный дума. из закон всячески убираться простой и отработанный на протяжение десятилетие слово о то, что билет предоставляться бесплатно. на самый дело ничто, конечно, бесплатный нет, ясно, что идти возмещение этот средство за счет средство федеральный бюджет. но то не менее непонятный и позиция правительство: зачем так настойчиво, например, в пункт 4 заключение, который давать на наш закон, об это говорить? в пункт 8 статья 1 законопроект слово "и бесплатный" предлагаться исключать, так как норма о бесплатный приобретение проездной документ противоречить предлагать там другой норма и так далее. весь это уже складываться, весь это уже действительно отрабатывать, к этот привыкать, и ломать этот система ради то, чтобы убирать этот слово, я думать, не стоить. во многий случай сам государственный дума идти навстречу правительство, решать тот или иной вопрос. здесь мы, к сожаление, не очень-то увидеть улица с двусторонний движение. мы делать этот закон в первый очередь ради то, чтобы решать вопрос материальный обеспечение деятельность наш помощник. все известно, что их заработный плата сегодня один из самый низкий по страна, поэтому мы вынуждать идти на этот мера. мы вынуждать, к сожаление, идти и на выполнение требование правительство, который предлагать замораживать пенсия бывший депутат государственный дума, - с это мы соглашаться в этот законопроект. еще раз хотеть сказать, что то, что мы сегодня рассматривать, - это продукт компромисс, очень сложный компромисс для мы сам, для депутат фракция "родина". мы принимать вчера решение о свободный голосование, и часть депутат проголосовать за этот законопроект. а в целое, конечно, над этот тема надо работать, и работать так, чтобы искать источник экономия в государственный дума. они надо искать, но не за счет снижение правовой статус сам депутат государственный дума. это не пойти на польза ни депутат, ни избиратель, ни страна в целое.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? хотеть бы высказываться по этот законопроект докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, по выступление. по выступление депутат гришуков. у я огромный просьба не делать вывод, что монетизация подлежать весь то, что материально обеспечивать функционирование депутат. у мы огромный расход, связывать с осуществление деятельность депутат здесь, в государственный дума: по содержание и ремонт здание, обеспечение компьютерный, множительный техника, создание новый система кондиционирование, новый система энергоснабжение и так далее, и так далее. это львиный доля все то, что государственный дума расходовать на депутат. мы быть предлагать монетизировать только то, что подлежать монетизация с точка зрение здравый смысл. вот о пример, который приводить валентин валентинович свиридов, когда он три раз машина не выделять в регион, несмотря на требование закон. что можно быть бы посоветовать? ну, добиваться, чтобы закон исполняться в регион. это задача местный орган - вместе с вы добиваться исполнение закон. но быть же и другой путь: если мы монетизировать этот услуга, то и не надо быть каждый раз добиваться то, что и так полагать по закон, вы быть сам решать вопрос с транспортный обеспечение в регион. относительно выступление сергей александрович глотов, по замораживание пенсия. уважаемый коллега, давать быть справедливый. я хотеть напоминать, что сумма, с который исчисляться пенсия, в тот число и бывший депутат, постоянно расти: начинать мы, по-моему, в 97-м год с 6 тысяча, потом быть 9 тысяча, 11 тысяча, потом, по-моему, около 15 тысяча, сейчас этот сумма, с который исчисляться весь пенсионный выплата, равный 17 982 рубль. то быть этот сумма на место не стоять, так сказать, она расти в соответствие с указ президент, и здесь о какой-то замораживание говорить просто неверно. относительно бесплатный билет. мы соглашаться, видимо, с довод правительство по повод бесплатный перелет и переезд, наверное, здесь они правый. но хотеть обращать внимание, что в закон следующий пункт все-таки быть норма, который четко прописывать статус этот билет, он так и звучать: получать бесплатный билет на один место в самолет или вертолет. почему? потому, что сам билет, конечно, бесплатный, он так и называться "бесплатный билет", что касаться бесплатность перелет и осуществление этот функция, безусловно, бесплатный ничто нет, и там соответствующий расшифровка тоже даваться. у я убедительный просьба, и сергей александрович тоже этот мысль высказывать. уважаемый коллега, учитывать, что это действительно плод серьезный компромиссный подход со сторона весь тот, кто заниматься разработка и согласование (мы дважды проходить, скажем так, режим заключение и с правовой управление, и с минюст, и с минфин, и с казначейство), мы бы хотеться, чтобы минимальный количество изменение быть в этот законопроект, с то чтобы мы завтра в течение день поработать над поправка и в пятница - у я убедительный просьба - поставлять он на рассмотрение на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат магдеев, по ведение.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, один из основной вопрос, который вызывать данные законопроект, быть...
председательствующий. это не по ведение. на выступление записываться гораздо рано. отключать микрофон. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить останавливать голосование. коллега, у мы быть один поправка. валерий владимирович о она не сказать. просить проголосовать за основа проект постановление по данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я вносить на ваш рассмотрение поправка и убедительно просить она поддерживать по следующий соображение. мы хотеться бы, очень хотеться бы за завтрашний день и первый половина день пятница, начало пятница, отрабатывать весь необходимый формальность по поправка, с то чтобы в пятница принимать законопроект во второй и третий чтение и передавать он на рассмотрение в совет федерация, заседание который состояться 27-го число. это обусловливать мой просьба: изменять срок подача поправка с семь день до 12 час 21 апрель сей год. вот в это суть поправка.
председательствующий. спасибо. то более, что мы с вы предстоять двухнедельный работа в округ и следовать заседание палата состояться только в май. быть ли возражение по данный поправка? нет. просить проголосовать поправка, предлагать депутат рязанский. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. теперь, коллега, просить в целое проголосовать за проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в первый чтение мы принимать законопроект, это написать в постановление. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о негосударственный пенсионный фонд" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика гайнуллина фарида исмагиловна. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить обозначать законопроект ко второй чтение. весь поправка, поступать в установленный регламент срок, быть рассматривать, проанализировать, обобщать и представлять ваш внимание в вид два таблица. это поправка, рекомендовать как к принятие, так и к отклонение. что касаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, они в основное содержать норма, который носить юридико-правовой характер, исключать некоторый коллизия, который быть допускать при принятие законопроект в первый чтение, и устранять замечание, высказывать в наш адрес государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. что касаться таблица поправка, рекомендовать к отклонение, то комитет отмечать, что обозначать закон быть, условно говорить, открывать для изменение только в часть упорядочение порядок и срок, связанный с реализация застраховывать лицо право на выбор инвестиционный портфель, далее, определение порядок и срок выплата правопреемник умерший застраховывать лицо средство из пенсионный накопление, а также в часть упорядочение обмен информация между пенсионный фонд, негосударственный пенсионный фонд и застраховывать лицо. некоторый наш коллега счесть, что данные поправка открывать закон несколько широкий, и поэтому комитет с они не соглашаться и отклонять, как противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. уважаемый коллега, я просить поддерживать решение комитет, рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из двадцать семь поправка? нет. просить проголосовать за первый таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, который состоять из сорок пять поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать второй таблица поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат глотов. включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, в этот зал пять-шесть раз задаваться, в тот число я, вопрос следующий план к фарида исмагиловна: когда же мы приводить нормативный база пенсионный фонд в соответствие с финансовый потребность? вот мы принимать частный решение...
председательствующий. сергей александрович, дорогой, у мы быть регламент. вопрос мы задавать во время первый чтение. я спрашивать, есть ли вопрос по таблица поправка. вопрос не быть. поэтому, коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение проект постановление. быть ли вопрос по проект постановление (пункт 8) об обращение к председатель правительство о мера по стабилизация и снижение цена на моторный топливо? нет вопрос. кто за принятие постановление? нет возражение? быть, да? коллега, быть поправка. тогда просить проголосовать постановление за основа. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. депутат конев, просить озвучивать ваш поправка.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, в большинство территория уже, вообще-то, весенний садиться заканчиваться. и человек думать о то, как же быть проводиться уборочный осень. поэтому предложение мой такой: дополнять после слово "весенний полевой" слово "и осенний уборочный работа", потому что надо заботиться о то, сколько быть стоить ГСМ в период уборка урожай.
председательствующий. коллега, нет возражение против данный поправка? геннадий васильевич кулик, вы возражать? включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я не по существо возражать, мы она рассматривать. к сожаление, в случай принятие поправка мы надо отменять постановление и обращение дума, где быть сказать: в период подготовка и проведение весенний полевой работа. поэтому и правовой управление не поддерживать, и мы не мочь это сделать. теперь по существо. в принимать мы за основа значиться, что 25-го мы должный заслушивать премьер. надеяться, что, мочь быть, после его информация отпадать необходимость ставить вопрос о период проведение уборочный работа. я бы попросить мой коллега не настаивать, а проголосовать в тот вид, как принимать за основа.
председательствующий. юрий михайлович, соглашаться? включать микрофон депутат конев.
конев ю. м. да мы уже заверение правительство, геннадий васильевич, слышать здесь сколько раз! я убежденный в то - и вы потом, наверное, это понимать, услышать, - что опять к осенний уборочный работа подымать цена на солярка.
председательствующий. геннадий васильевич, ну, плохой, конечно, в этот ничто нет. мы как бы предупреждать правительство, чтобы оно помнить об это и осень. правда? коллега, как думать? быть возражать? давать определяться голосование. кто за дополнение проект поправка, вносить депутат конев? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить в целое проголосовать за текст постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по текст постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат гималов)? нет. просить проголосовать за данный текст постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 10, о проект федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума мединский владимир ростиславович. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрабатывать и вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о реклама" содержать новый система норма, который учитывать весь накоплять положительный опыт правовой регулирование реклама и практика применение рекламный законодательство. за десять год, проходить после принятие действующий закон, многое изменяться: усовершенствоваться технология воздействие на сознание потребитель, появляться новый рекламный носитель, новый вид связь, изменяться палитра рекламировать товар и услуга. государственный дума быть принимать целый ряд закон, регулировать отдельный вид жизнедеятельность, в который устанавливаться отдельный порядок размещение реклама некоторый вид товар, в частность закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", "о рынок ценный бумага", "о физический культура и спорт..." и так далее. возникать целый спектр новый проблема, разрешать который с помощь ныне действующий закон просто невозможно. данный законопроект призванный решать следующий задача. во-первых, оперативно реагировать на новый форма, вид реклама: рекламный телефонный, компьютерный спам, реклама азартный игра и казино, реклама с помощь телемагазин, с использование стимулировать мероприятие и так далее. во-вторых, пресекать уловка, к который прибегать недобросовестный рекламодатель, пытаться завуалировать реклама товар, реклама который запрещать либо ограничивать. в-третьих, унифицировать, консолидировать и ужесточить норма, регламентировать рекламный деятельность, реклама социально опасный товар и вид деятельность, но при это важно не затрагивать основа экономический независимость средство массовый информация. в частность, для алкоголь, табак, азартный игра и пари полностью запрещаться наружный реклама. в реклама алкоголь, табак, пиво запрещать обращаться к несовершеннолетний, при проведение рекламный акция, сопряженный с раздача образец продукция, запрещать привлекать несовершеннолетний. унифицироваться, ужесточаться требование к предупредительный надпись о вред здоровье в результат употребление табак, алкоголь, пиво и напиток, изготавливать на его основа. запрещаться рекламировать сопутствующий товар, ассоциироваться у потребитель с табак и сигарета. особо отмечать: вводиться запрет на демонстрация сам процесс курение и потребление спиртной напиток и пиво. вводиться также запрет на использование образ человек в белый халат, дабы рекламопроизводитель и рекламодатель не злоупотреблять доверие гражданин к медицинский работник. большой внимание уделяться защита несовершеннолетний. огромный значение в законопроект придаваться реклама на телевидение. за счет ограничение предельно допустимый количество реклама 20 процент от фактический время вещание канал количество реклама должно существенно сокращаться. запрещаться прерывать реклама спортивный мероприятие. реклама допускаться только в перерыв ход состязание или во время его остановка. в тот случай, если остановка не предусматривать правило, как, например, в футбол, реклама не должный приводить к потеря существенный часть информация. приводить лишь один пример. когда транслироваться отборочный матч последний чемпионат европа по футбол албания - россия, два гол в ворота наш сборная быть забивать во время показ рекламный блок, после что в результат многочисленный жалоба телезритель телеканал приходиться повторять футбольный матч целиком. предлагать редакция закон "о реклама" предусматривать целый ряд дополнительный ограничение на реклама товар и услуга, который выпадать на данный момент из поле правовой регулирование. это реклама казино, азартный игра, реклама с помощь электросвязь. такой реклама допускаться только при согласие адресат. вводиться ограничение на реклама биологически активный пищевой добавка и детский питание. закрываться обходный путь для неисполнение закон. так, например, запрещаться рекламировать товар, реклама который ограничивать либо запрещать, под вид реклама другой товар. после вступление в сила данный закон реклама минеральный вода "гжелка", конфета "флагман", перчик "немирофф" и другой зонтичный бренд, зачастую совершенно уникальный, как, например, рекламироваться что-то там на березовый брунька, трудно понимать что, - весь это быть невозможный. значительный роль отводиться саморегулируемый организация. основной задача такой организация являться разработка этический требование к реклама и обеспечение контроль за их исполнение. необходимо сокращать объем наружный реклама, который в мегаполис давно уже выходить за весь мыслимый и немыслимый рамка. центр москва, например, превращаться в один сплошной рекламный вывеска. рекламный щит часто устанавливать с нарушение законодательство, не только загрязнять окружающий среда и портить пейзаж, но и пора создавать аварийный обстановка на дорога. даже в московский область, мы видеть, на основной магистраль щит иногда устанавливаться чуть ли не каждый 20 метр. поскольку, как вы понимать, главный цель реклама на дорога - привлекать внимание автомобилист, несложно догадываться, от что отвлекаться внимание участник дорожный движение. необходимо сокращать количество реклама на телевидение, особенно в прайм-тайм. вечер из-за обилие реклама телезритель лишать возможность нормальный просмотр телепередача. хотеть отмечать, что работа над данные законопроект вестись более год. к работа привлекаться представитель средство массовый информация, профессиональный гильдия и ассоциация, организация, представлять интерес потребитель реклама, то быть мы с вы. и несмотря на некоторый ужесточение целый ряд требование, законопроект в целое встречать понимание у большинство участник процесс. новый редакция проходить ряд согласование и экспертиза, получать положительный оценка совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, положительный оценка комиссия совет федерация по информационный политика, различный общественный организация, комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по информационный политика, получать широкий общественный резонанс. в связь с излагать автор законопроект просить палата принимать проект федеральный закон "о реклама" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! десять год назад быть принимать закон "о реклама", на который мы опираться в сегодняшний практика. но за этот год, безусловно, рекламный рынок качественно изменяться, например, только за прошлый год рост этот рынок в россия составлять много 30 процент, - вдумываться в этот цифра! - что становиться самый высокий показатель в мир. по суммарный величина бюджет, израсходовать рекламодатель в 2004 год, - а это около 4 миллиард доллар - россия выходить на первый место в восточный европа и на седьмой в европа в целое, входить в число пятнадцать страна - лидер мировой рекламный рынок. появляться и новый способ распространение реклама, что связанный с технологический развитие, появление новый коммуникационный возможность. за прошедший период в государственный дума быть вносить сорок пять законодательный инициатива, предусматривать разный изменение закон "о реклама". отдельный положение действующий закон "о реклама" из-за неоднозначность трактовка норма, наличие правовой пробел затруднять его правоприменение и требовать уточнение или принятие дополнительный подзаконный акт. помимо это, ряд отраслевой закон, принимать после 95-го год и указывать в прилагать к текст законопроект перечень, содержать дублировать или не соответствовать положение закон "о реклама" норма. решение весь назревать в данный область проблема требовать, конечно, комплексный подход к изменение законодательство о реклама, именно поэтому группа депутат быть инициировать законопроект, о который докладывать один из его автор. как уже сказать владимир ростиславович мединский, законопроект представлять себя консолидированный акт, объединять правовой норма, регулировать отношение в сфера реклама и содержаться в настоящий время в ряд другой федеральный закон, а именно в закон "о рынок ценный бумага", "о лекарственный средство", "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и другой. положительный оценка, на мой взгляд, заслуживать предложение, представлять в законопроект, который вводиться регулирование в тот сфера рекламный рынок, где в настоящий время правовой регулирование отсутствовать, или усиливаться специальный требование к реклама, когда действующий норма недостаточный (именно это быть посвящать достаточно подробный обсуждение на заседание комитет). и к это я бы относить правовой оформление требование к реклама при дистанционный способ продажа товар или к реклама с использование стимулировать мероприятие, а также при распространение реклама по сеть электросвязь общий пользование, введение дополнительный ограничение реклама лекарственный средство и медицинский услуга и закрепление требование к реклама биологически активный и пищевой добавка, а также детский питание, введение отсутствующий в действующий закон правовой регламентация реклама игорный бизнес, а также реклама услуга по договор пожизненный рента, уточнение полномочие орган местный самоуправление при размещение наружный реклама, другой новелла. хотеть бы отмечать, что проходить в комитет обсуждение показывать, что ряд положение законопроект вызывать дискуссия и, возможно, они следовать дорабатывать ко второй чтение. так, на заседание комитет депутат быть отмечать, что сомнительно исключение требование об ограничение распространение на территория россия иноязычный реклама, за исключение реклама на язык народ россия. у некоторый депутат вызывать озабоченность и возможность прерывание детский программа реклама, хотя в целое решение комитет здесь быть положительный. понятно, что без это очень сложно представлять себя, как мы собираться финансировать производство российский детский передача, мультипликационный и художественный фильм. ведь без создание такой производство мы быть продолжать демонстрировать наш ребенок дешевый, а значит, не всегда качественный продукция. если у мы, депутат, появляться альтернатива и мы находить средство в федеральный бюджет, то автор проект с удовольствие готовый поступаться тот статья, который мы предлагать. не бесспорный ликвидация обязательный упоминание в реклама реквизит сертификация, если соответствовать товар и услуга под она подпадать. вызывать определенный спор положение законопроект о то, что из число субъект, ответственный за нарушение законодательство о реклама, исключаться сам рекламопроизводитель, в тот время как именно от содержательный сторона исполнение они заказ клиент во многое зависеть соблюдение рекламный законодательство. не случайно действующий коап предусматривать ответственность рекламопроизводитель. требовать, по-видимому, уточнение и правило согласование размещение наружный реклама (а в крупный город это сложный конструкция, их установка связанный с безопасность и ряд другой вопрос), требование об ограничение реклама отдельный товар, положение о спонсорский и политический реклама и другой. однако весь этот неоднозначный положение становиться предмет работа во второй чтение, и, по мнение комитет, это не ставить под сомнение актуальность концепция законопроект, а значит, необходимость его принятие в первый чтение, что комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и отмечать в свой заключение. с учет сказать комитет предлагать одобрять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? просить записываться, коллега. показывать результат запись. двенадцать вопрос. любовь федоровна ближин, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир ростиславович, у я два вопрос. не считать ли вы, что в законопроект...
председательствующий. любовь федоровна, по один вопрос, двенадцать записываться!
ближин л. ф. ну ладно. не считать ли вы, что в законопроект обязательно надо включать положение о то, что производство и распространение реклама должно осуществляться в соответствие с требование законодательство об авторский право и смежный право? во-первых, этот требование быть уже в прежний закон, статья 4. и во-вторых, объект авторский право и смежный право или использоваться в реклама, или сам являться предмет реклама, и этот использование должно основываться на положение законодательство об авторский право. комитет по культура просить во второй чтение учитывать это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович. с место. включать микрофон депутат мединский.
мединский в. р. спасибо. мы готовый детально рассматривать этот предложение в процесс... между первый и второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я подтверждать. более то, вы не одинокий в этот предложение и, казаться, если не поправка сформулировать, то по крайний мера сам идея уже сформулировать. спасибо.
председательствующий. багишаев, пожалуйста, ваш вопрос.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, у я вопрос к владимир ростиславович. в законопроект, конечно, речь идти о так называть прямой реклама, прямой агитация за приобретение тот или иной товар и так далее, и так далее. но ведь у мы сколько угодно скрытый реклама идти! ну, например, рекламироваться минеральный вода "флагман", в тот время как мы знать, что под это что-то еще быть, и маленький-маленький приписка, что это минеральный вода. не говорить уже о наш весь последний шедевр кинопрокат, где, ну, я даже не знать... там, по-моему, минута не проходить без то, чтобы они какой-то образ не подымать рюмка и не говорить какой-то здравица. сказать, пожалуйста, вот что можно сделать, скажем, в перспектива, для то чтобы какой-то образ вести работа против именно скрытый реклама?
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. спасибо. это правильный вопрос. что касаться минеральный вода "флагман", я говорить об это в выступление, реклама с помощь зонтичный бренд законопроект запрещаться. по второй замечание, относительно так называть размещение скрытый реклама товар в кинопродукция. это просто более детально надо рассматривать, такой факт иметь место быть.
председательствующий. депутат губкин анатолий алексеевич, ваш вопрос.
губкин а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к валерий гаврилович концептуальный, поскольку мы в первый чтение рассматривать. как вы относиться к то, что, сказать, в реклама пиво использовать образ человек, животное мы не разрешать, а в реклама алкоголь и табак разрешать?
председательствующий. включать микрофон.
драганов в. г. анатолий алексеевич, вы, наверное, замечать, что иметь место определенный отход от позиция, закреплять в ранее принимать закон. это связывать с то, что этот норма, этот требование не работать, невозможно реально применять взыскание за использование образ человек и животное, ну, например, когда они располагаться на этикетка, так сказать, не живьем, а на этикетка. это вопрос, кстати, дискуссионный, быть обсуждаться между первый и второй чтение, но я понимать, что это вопрос в тот же время и принципиальный. любовь константиновна, извинять, хотеть добавлять относительно скрытый реклама так называть. быть в история великолепный подтверждение то, что попытка рекламировать товар мочь обертываться шедевр киноискусство. я не призывать заниматься такой реклама, но в пример можно приводить знаменитый фильм "мужчина и женщина": его создатель делать фильм для то, чтобы продемонстрировать новый модель автомашина, а обертываться это то, что получаться действительно замечательный фильм.
председательствующий. сергей владимирович иванов, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос и к валерий гаврилович, и к владимир ростиславович. и я хотеть бы выступать при обсуждение данный законопроект. вопрос следующий, он иметь отношение к этот тема. сказать, пожалуйста, сколько стоить минута рекламный время в прайм-тайм на "орт", "нтв" и "ртр"?
председательствующий. пожалуйста, депутат мединский включать микрофон.
мединский в. р. я не очень понимать, почему вы задавать этот вопрос депутат. стоимость минута эфирный время зависеть от тысяча фактор: от конкретный кинофильм, от тот, в семь час вечер это либо в двенадцать, от то, какой это канал. поэтому, чтобы отвечать на этот вопрос, я должный сделать распечатка прайс-лист страница на пятнадцать.
председательствующий. спасибо. депутат бобырев, ваш вопрос.
афанасьев е. в. афанасьев по карточка бобырев. в проект закон идти речь о два запрет. во-первых, это как раз запрет на использование скрытый реклама, это уже все понятно. и во-вторых, это запрет на размещение реклама в детский и образовательный радио- и телепередача, когда продолжительность этот передача не достигать двадцать пять минута, хотя мы знать, что для такой передача у мы существовать как бы тридцатиминутный хронометраж, причем реклама должный соответствовать не только общий требование, но и требование в отношение реклама для ребенок. почему здесь вот этот ограничение временно·е начинать сниматься? тоже непонятно. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, депутат мединский.
мединский в. р. я готовый соглашаться с уважаемый коллега-депутат, что, наверное, реклама - это зло, это вредный и хорошо, чтобы она не быть. хотеть только добавлять, что смотреть телевизор тоже вредный с медицинский точка зрение, потому что этот излучение и плохо влиять на психический состояние. но для то, чтобы детский передача существовать в нынешний условие, мы и предлагать только в тот передача, который идти много двадцать пять минута - а, если мы посмотреть телевизионный сетка, это передача для старший детский аудитория, - разрешать в минимальный количество, в значительно меньший, чем во взрослый передача, ставить реклама. дело в то, что в советский союз существовать государственный финансирование целый ряд киностудия, начинать с "союзмультфильм" и заканчивать детский студия, одесский киностудия, киностудия имя горький, который за государственный счет производить детский передача. сейчас это ничто не существовать, и мы иметь в результат полуторачасовой, жуткий качество, дешевый японский и корейский мультфильм, сделать на компьютер, в промежуток между который все равный телеканал ставить реклама, то быть формально закон не нарушать. новый передача не производиться, потому что это затратный и невыгодно, гораздо просто поставлять какой-нибудь телесериал, например "бригада" или о мент, в расчет, что подросток он тоже увидеть. поэтому надо думать не о то, чтобы не быть реклама, а о то, как спасать детский телевидение. именно этот задача перед себя автор законопроект и ставить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. для справка. я уже десять год заниматься поддержка, продвижение проект создание детский и юношеский телевидение. творческий группа подготовить дайджест, который я показывать десять депутат, среди который быть председатель комитет и руководитель фракция. пока ни я, ни указанный депутат не мочь находить источник вфедеральный бюджет для создание этот канал. я не говорить, что реклама панацея, я просто констатировать факт, что даже усилие парламент мы пока не мочь находить такой средство.
председательствующий. спасибо. коллега, если позволять, я тоже хотеть задавать вопрос и валерий гаврилович, и владимир ростиславович. у мы в день большой праздник, такой, как 9 май, день конституция, пасха и рождество христов, реклама как будто бы срываться, в этот день иногда идти очень обширный показ реклама. не думать вы о то, чтобы в такой день запрещать вообще показ реклама на тв? пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я очень нравиться ваш идея, я вы поддерживать.
председательствующий. а вы, владимир ростиславович?
мединский в. р. я думать, что в принцип международный практика предполагать, что в отдельный случай - это мочь быть национальный праздник либо день национальный траур - реклама во весь государственный средство массовый информация (мы мочь регулировать в данный случай только государственный) резко ограничиваться либо запрещаться. то быть подобный прецедент быть.
председательствующий. давать тогда для стенограмма это записывать и такой поправочка в законопроект вносить, потому что действительно просто кощунственный, когда у мы даже в день траур идти реклама. когда бесланский событие быть, раскручивать на полный катушка на весь канал реклама. это очень серьезный, надо думать о нравственность и об отношение к такой событие. спасибо. депутат гришуков.
гришуков в. в. благодарить вы. быть рекламодатель, быть рекламопользователь. вопрос у я к докладчик следующий: а как этот законопроект, который мы рассматривать, "о реклама", в новый редакция, регулировать, защищать право тот, кто смотреть этот реклама, то быть потребитель? если это нет в этот законопроект, то возможно ли ко второй чтение такой поправка вносить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. я как раз подчеркивать, что этот законопроект написать с точка зрение потребитель, и в данный случай мы рассматривать он именно через призма интерес потребитель, все остальное быть для мы вторично.
председательствующий. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. напоминать, владимир витальевич, что быть по крайний мера три позиция, сейчас за неимение время я называть два из они. без согласие потребитель по обычный канал электросвязь и по электронный почта рекламный материал запрещать посылать. это явный защита потребитель. причем мы быть вносить изменение в закон, регулировать правоприменение в этот область.
председательствующий. депутат гальченко, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать регламент.
гальченко в. в., фракция "единый россия". любовь константиновна, к сожаление, я не увидеть себя в список и просить давать я возможность задавать вопрос в конец.
председательствующий. хорошо. депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. вопрос уважаемый докладчик. в какой мера при разработка этот законопроект учитываться европейский конвенция о трансграничный телевидение, например, норма статья 12 - объем реклама не должный быть свыше 15 процент время ежедневный передача, норма статья 13 - в реклама нельзя представлять в визуальный или звуковой форма лицо, регулярно ведущий программа новость и текущий событие, норма статья 14 - нельзя разрушать целостность художественный произведение?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. на мой взгляд, они в полный мера учитывать, и цифра, вы называть, как раз имплементировать в этот закон, именно этот процент от суточный норма эфир отводиться на реклама.
председательствующий. депутат рязанский, ваш вопрос.
рязанский в. в. уважаемый коллега, вопрос такой род. только глухой, конечно, не услышать, что уровень звук реклама превышать уровень звук прерывать программа. на мой однажды посылать запрос я получать от руководство телеканал ответ, который с точка зрение инженерный как бы совершенно неудобоваримый, но то не менее смысл его быть понятный: давать возможность все-таки с помощь технический ухищрение, сохранять это, чтобы уровень звук, превышать в реклама уровень звук, который быть в программа. сказать, мы мочь ко второй чтение все-таки прописывать более жесткий норма, который бы устанавливать справедливость в этот часть?
председательствующий. уже быть, прописывать, в законопроект уже прописывать к первый чтение, валерий владимирович. этот норма, который как раз вносить этот ограничение на уровень звук, о то, что он не должный быть высокий уровень звук транслировать программа, уже быть. просто, мочь быть, вы не полностью ознакомляться с законопроект? там это быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, не устраивать. пожалуйста, валерий гаврилович. включать микрофон.
драганов в. г. я хотеть сказать, валерий владимирович, что мы готовый в рамка подготовка ко второй чтение рассматривать вопрос не только о приведение в норма это звук, но, мочь быть, и о то, чтобы даже сделать оно тихо, это в наш сила. так что, пожалуйста, вносить поправка, быть рассматривать.
председательствующий. следующий вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. слушать вопрос и приходить к вывод, что все уже воспринимать данный законопроект как какой-то неизбежный зло, который надо принимать. вопрос простой, наверное, валерий гаврилович, к вы, вы тоже соавтор этот закон. не проходить и несколько месяц после то, как с большой труд, так сказать, государственный дума принимать все-таки поправка в закон о реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа. вы помнить, какой баталия здесь быть, как рабочий группа создавать и так далее. что вы, как автор этот законопроект, двигать, когда вы сейчас предлагать этот, в общий-то, не столь существенный норма, ограничение, убирать из действующий закон? этот законопроект, статья 18, теперь опять это допускаться, и образ человек и животное, и мультфильм, вплоть до то, что можно рекламировать теперь в средство массовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. да, я уже отвечать, сергей николаевич, на вопрос наш коллега, и сказать, что не удаваться правоприменитель администрировать этот норма. это печальный, но это факт. а что касаться... у вы еще один вопрос быть...
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. на этот вопрос я хотеть вы отвечать и сказать, что однажды мы с вы уже дискутировать: либо мы переводить пиво в разряд алкогольный напиток, и тогда быть соответствующий режим, либо мы он не переводить, и тогда этот режим должный отличаться от режим для алкоголь.
председательствующий. депутат мединский хотеть добавлять.
мединский в. р. спасибо. сергей николаевич, вы, видимо, смотреть предыдущий версия данный законопроект. в законопроект, который перевносить автор 15 апрель, весь норма скоррелировать с тот закон по ограничение реклама пиво, который быть принимать государственный дума.
председательствующий. да, сергей николаевич, я это подтверждать. мой замечание быть учитывать, и это действительно сейчас в закон присутствовать. здесь быть как раз норма о то, что нельзя использовать образ человек и животное, в тот число выполнять с помощь мультипликация (анимация). и далее: в журнал... в тот число учитывать тот пожелание по данный законопроект, который мы направлять в рабочий группа. единственный, у я еще такой пожелание: наверное, надо переставать ломать копье вокруг реклама пиво, надо причислять он к алкогольный напиток, и давно бы весь проблема быть решать. следующий - депутат плетнев. пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий гаврилович. валерий гаврилович, не секрет, что по содержание реклама, который идти в страна, можно судить об уровень развитие ее экономика. мы с вы видеть постоянно, каждый день реклама в основной импортный товар. не думать ли разработчик закон о то, чтобы давать приоритет все-таки реклама отечественный товар? и почему это невозможный? я заранее знать: вы сказать, что это невозможный.
драганов в. г. нет, я не сказать, что это невозможный, я считать, что возможно, и ваш вопрос правомерный, но прямой преференция предоставлять невозможно, потому что это такой же конкурентный сегмент, как и остальной сегмент наш рынок. однако я хотеть соглашаться с то, что действительно у мы быть товар, который достойный более качественный реклама, и я это видеть, бывать в территория. вот, скажем, я недавно быть во владимир, и я просто изумлять продукция "точмаша", не вэпэковский, который традиционно быть качественный, а гражданский назначение. она конкурентоспособный не только на наш рынок, но и на внешний. это либо импортный синдром, - кажется, что импортный товар можно рекламировать более качественно - либо наш производитель, к сожаление, не мочь заплатить за реклама или не хотеть. мочь быть, тут и психологический фактор - реклама стоить всегда дорогой, потому что этот продвижение товар. извинять, что мой ответ быть риторический.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, ваш вопрос.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, один вопрос и все-таки один уточнениепо предыдущий вопрос, афанасьева. вот у я складываться впечатление я посмотреть внимательно новый редакция, статья 17 и 18, - что создатель закон гораздо много любить производитель алкогольный продукция, чем производитель пиво, в сила необъяснимый причина. я сравнивать два статья. запрет на распространение пиво не только в детский, оздоровительный, культурный и прочий учреждение, но и на расстояние близко 100 метр от они запрещаться, а что касаться алкоголь - пожалуйста, 50 метр или 10 метр от детский учреждение, то быть такой запрет нет. это наводить на какой-то грустный размышление, ведь человек же все-таки сопоставлять два статья: почему-то делаться более жесткий ограничение на реклама пиво, чем на реклама алкоголь. это первый вопрос. и второй. я все-таки попросить автор, который коллега афанасьева так, походя, отвечать, что, оказываться, без реклама у мы нельзя создавать детский... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
задорнов м. м. я отмечать два очевидный факт. первый. у мы так говорить, когда создаваться канал "культура", который сейчас, как вы знать, на пятый кнопка работать. должный вы сказать, что канал, который практически не использовать реклама, окупаться, он финансироваться не только государство, он состояться, рейтинг его расти три последний год. и не надо сбрасывать со счет, что быть категория человек, который просто не хотеть смотреть на некоторый канал реклама. второй. мы тратить на поддержка телевидение и радиовещание 5,5-6 миллиард рубль в год, и почему бы, собственно говорить, из этот деньги не выделять средство на прямой поддержка детский передача, детский студия? мы на кинопрокат... на производство кинофильм тоже тратить определенный деньги, так почему такой же образ не решать этот задача? если ставиться под сомнение возможность, так сказать, выживать в этот условие - это действительно сложный проблема, - то давать сначала рассматривать другой вариант, а потом уже быть снимать действующий ограничение. здесь ведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, вы много занимать время. еще я хотеть до то, как валерий гаврилович отвечать, напоминать вы, что вы работать в бюджетный комитет, все в ваш рука. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. ровно это я и отвечать, когда говорить о возможность бюджет. давать быть стараться этот деньги находить и требовать, чтобы из тот деньги, который мы выделять, часть идти на детский передача. что касаться ответ депутат афанасьева, то в мой ответ я вкладывать весь возможный уважение к коллега в связь с ее вопрос, и, если вы показываться, что это походя, я, по крайний мера, это не хотеть.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. ну, тогда владимир ростиславович пусть за себя отвечать. что касаться расстояние в 100 метр, вы, скоро все, правый в то, что нужно унифицировать, как минимум, этот норма, то более что мы президент поправлять, когда мы принимать закон по пиво, и мы отказываться от норма о прилегать территория длина 100 метр. ко второй чтение это вполне возможно обсуждать.
председательствующий. спасибо. и депутат гальченко, ваш вопрос.
гальченко в. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я призывать быть аккуратный при голосование этот законопроект в первый чтение, потому что, безусловно, он значительно более либеральный, чем тот закон, что сегодня действовать, в часть, касаться защита общественный нравственность. я не быть на это долго останавливаться, хотеть только попросить сравнивать два статья - статья 6 и 10, в статья 10 пункт 9. я не быть зачитывать все, но частично зачитывать. в статья 6 написать: не допускаться реклама товар, производство и реализация который запрещать законодательство. в статья 10, пункт 9, написать: ограничение, установленный настоящий федеральный закон в отношение реклама отдельный вид товар на телевидение, не распространяться на спонсорский реклама, ну и так далее. это ошибка или это концепция закон?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
драганов в. г. я попросить бы владимир ростиславович отвечать по обнаруживать пробел, касаться этот статья, а я хотеть бы отвечать вы, коллега, что, если вы усматривать разница между статья 6 и 10, тогда вы должный быть бы тщательно прочитывать весь закон. так вот, интегральный баланс этот закон, я казаться, сводиться к то, что он становиться более жесткий, много прозрачный и понятный.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать, присаживаться, валерий гаврилович. кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать список. семь человек записываться. как поступать, коллега, по сколько минута на выступление давать? по три минута все, да? депутат гальченко, пожалуйста.
гальченко в. в. буквально два слово, то более, что по существо дело я сказать. на мой взгляд, закон иметь... я действительно сейчас иметь возможность отвечать валерий гаврилович. да, я внимательно прочитывать законопроект, и мой утверждение основывать как раз на внимательный чтение проект закон. некоторый либерализация закон быть отмечать в вопрос разный депутат, поэтому я не хотеть подробно на она останавливаться, но то не менее это касаться реклама и табак, и пиво, и алкоголь, и всего то, что плохо влиять на несовершеннолетний. помимо то, я только что обращать ваш внимание на странный противоречие, когда этот закон в конечный итог допускать реклама товар, который быть запрещать закон ранее. кроме то, странный образ исчезать из закон все, что связанный с сертификационный требование к рекламировать товар. кроме то, быть несколько вещь, который, на мой взгляд, должный быть бы находить отражение в этот проект закон. в частность, в течение уже длительный время наш правительство, например, почему-то активно рекламировать бренд один из компания, в данный случай компания "Sony". когда показывать картинка с член правительство, то перед они всегда стоять компьютер, на крышка который находиться известный бренд компания "Sony", и правительство фактически участвовать в течение три год в продвижение этот компания на рынок. на мой взгляд, такой род ситуация тоже должный находить отражение в этот закон. кроме то, я не очень понятно, почему в этот закон, например, нет ограничение реклама естественный монополия. я думать, мы все привыкать к то, что видеть реклама "газпром". я, правда, не очень понимать, что рекламироваться, продвигаться на рынок, - труба или газ? о чем идти речь? я казаться, в то, что касаться монопольный производитель, более важно быть бы направлять средство, который затрачиваться на продвижение непонятно что, на социальный реклама. я думать, что это тоже должно быть находить отражение в закон. итак, еще раз хотеть сказать. на мой взгляд, в представлять вид законопроект вызывать много вопрос, в частность вопрос, связывать с наличие большой количество дыра, образовываться в результат его довольно серьезный либерализация. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. брать на себя смелость сказать, что в наш страна, кроме рекламодатель, рекламопроизводитель и рекламораспространитель, нет ни один человек, который бы не крыть мат весь белый свет и мы вместе с он, когда он смотреть какой-то передача, а он навязывать, психологически внушать тот или иной реклама. я надеяться, коллега, что вы это чувствовать хотя бы по письмо наш избиратель, если они до вы доходить. теперь о сам закон. что бы мы тут ни говорить про интегральный жесткость, про ужесточение и так далее, все это абсурдно. потому что в основа этот закон закладывать порочный, убийственный концепция: можно психологически насиловать население, убивать он физически и морально, лишь бы кто-то получать какой-то финансовый средство. я это напоминать уже более чем десятилетний традиция, как мы, россия, и мы с вы в тот число, спасать наш российский спорт. быть время, когда давать возможность спортивный общество завозить сюда без таможенный сбор алкоголь, табак и говорить: мы сюда это завозить, реализовывать и в результат наш российский спорт быть самый хороший спорт в мир. теперь, слава бог, если с какой-то команда вничью или как-то сыграть, с команда, который вообще-то не считаться достойный, уже неделя обсуждать в средство массовый информация, какой успех добиваться. теперь по самый закон. поверять, многие здесь иметь большой опыт депутатский деятельность. я впервые видеть законопроект, замечание правовой управление на который занимать двадцать страница. в первый вариант они излагать, по-моему, на пятнадцать страница. вот здесь у я еще дополнение к раздавать - еще одиннадцать страница замечание только наш правый управление, который я постоянно по-дружески и по-товарищески критиковать и говорить, что свой позиция они должный высказывать четко и ясно, как юрист, как правовед. я не быть перечислять все, что там написать. прочитывать хотя бы то, что писать правовой управление! взять заключение правительство российский федерация. даже правительство написать несколько страница категорический возражение по данный законопроект. может... (микрофон отключать.)
председательствующий. о три минута договариваться, сергей николаевич. добавлять тридцать секунда депутат решульский.
решульский с. н. за весь это стоять огромный деньги - миллион, сотня миллион доллар. не зря на вопрос мой коллега - сколько стоять один минута рекламный время? - никто не собираться отвечать. так вот, сегодня принятие этот закон подтверждать, что в наш страна тот, кто иметь миллион незаконный деньги, вершить власть. поэтому я призывать отклонять данный законопроект, создавать рабочий группа. мы готовый поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. у я несколько другой мнение, чем у сергей николаевич. я считать, что надо в первый чтение законопроект принимать, какой бы он ни быть, мочь быть, несовершенный, и ко второй чтение вместе поработать над то, чтобы вносить в он существенный изменение. еще хотеть сказать о то, что ведь наш закон, к сожаление, телевидение не исполнять. не зря валерий гаврилович подымать вопрос о громкость. мы же принимать закон "о реклама", и у мы запись быть в этот закон о то, чтобы быть уровень звук основной передача и реклама одинаковый. ничто подобный: телевидение сегодня как превышать уровень звук рекламный вещание по сравнение с основной передача, так и превышать. следующий, валерий гаврилович, я хотеть бы сказать о ваш озабоченность то, как же финансировать детский передача. я считать, что телевидение должно выполнять какой-то социальный функция. ведь мы же знать, хотя это и скрывать, сколько стоить минута реклама, особенно в такой передача, как "поле чудо". так, мочь быть, уменьшать этот подарок в "поле чудо"? извинять, вообще уже непонятно, откуда такой деньги браться. мочь быть, телевидение стоять из этот средство детский передача поддерживать? поэтому, я казаться, надо ставить перед телевидение вопрос, чтобы они выполнять и социальный функция, а не только снабжать мы информация о тот событие, убийство, который происходить везде, во весь мир.
председательствующий. спасибо. любовь федоровна ближин.
ближин л. ф. закон очень серьезный, нужно относиться к он с понимание и нужно он принимать, конечно, но, как коллега говорить, надо он дорабатывать и вносить изменение. я он тоже изучать, и заключение, и сам закон, и вот знать, там ни слово о реклама эротический мероприятие и сексуальный услуга. народ очень много писать письмо, особенно большой документ красноярский край присылать. я в рабочий группа это передавать, чтобы вы рассматривать информация о то, какой реклама сейчас давать на щит. поэтому я очень убедительно просить, чтобы вы учитывать весь этот факт и решать, как вы быть этот реклама, ну, на этот тема, рассматривать в дальнейший. спасибо.
председательствующий. любовь федоровна, давать в комитет свой предложение по внесение поправка, соответственно основываться на тот пожелание, который вы высказывать ваш избиратель. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь тоже рассматривать на свой заседание данный законопроект и в основной поддерживать его концепция. в тот же время быть ряд замечание, я бы хотеть короче на они останавливаться. первый. в проект федеральный закон "о реклама", на наш взгляд, необходимо более широко излагать понятие "социальный реклама". в частность, быть необходимость указывать, что она направлять на достижение физкультурный-оздоровительный цель. статья 20 законопроект касаться реклама лекарственный средство, она, в частность, запрещать реклама лекарственный средство, содержать наркотический средство или психотропный вещество. комитет считать целесообразный добавлять к они и запрещать в спорт средство, допинг. этот проблема в настоящий время, как никогда, актуальный и требовать законодательный регулирование. также не мочь не сказать, что норма закон о запрет распространение реклама спиртной напиток, пиво, табачный изделие в физкультурный-оздоровительный, спортивный и спортивный-технический сооружение делать сложный проведение на территория россия крупный международный соревнование. дело в то, что производитель спиртной напиток, пиво, табачный изделие являться крупный спонсор такой соревнование. реклама их продукция обязывать быть располагать в место проведение соревнование. по тот же причина при проведение российский соревнование от спорт отлучаться крупный спонсор, что крайне осложнять проведение соревнование и развитие спорт. в связь с этот считать целесообразный включать в закон новый статья о реклама в спорт. и последний. пункт 3 статья 22 законопроект ограничивать реклама разрешать гражданский оружие, в тот число спортивный. по наш мнение, необходимо исключать из этот пункт слово "спортивный". спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат панченко, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". лахова по карточка панченко. уважаемый коллега и уважаемый разработчик! наш комитет беспокоить статья 10 данный законопроект. в настоящий время действительно детский программа и образовательный программа не прерываться реклама. данный статья разрешать размещение реклама и в детский, и в образовательный программа продолжительность свыше двадцать пять минута, что нет, как я сказать, в действующий закон "о реклама". при это общий объем реклама в детский программа быть составлять пять минута: по полминуты спонсорский реклама в начало и в конец и четыре минута реклама в середина. вы понимать, наш ребенок и так жить в условие постоянный рекламный прессинг. мы буквально в понедельник проводить парламентский слушание, на который выступать ученый, педагог, психолог, медик, - они все бить тревога по повод усиливаться рекламный зависимость наш ребенок. особенно этот влияние подверженный ребенок младший возраст. поэтому аргумент, который приводить владимир ростиславович, конечно, мы не устраивать - что мы это делать для то, чтобы поддерживать детский программа. ну что за логика?! спортивный программа мы не быть прерывать, потому что мы вот тут прерывать, а в этот время два гол забивать. религиозный программа тоже не быть прерывать, а вот решать проблема ребенок за счет ребенок... ребенок являться иждивенец, они не являться потребитель реклама, и поэтому мы вы очень просить, чтобы, когда быть выноситься законопроектный второе чтение, - мы выходить с этот поправка и быть с вы работать ни в кой случай данные предложение, который сейчас выдвигать разработчик, не быть принимать. просить мы поддерживать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в принцип особо тут копье-то ломать, наверное, не стоить, потому что, при весь очевидность и при весь тот сумма, который не захотеть называть, ясно, что закон быть принимать, потому что, видимо, обо все договариваться. для сведение я мочь сказать, что стоимость один минута эфирный время в различный передача - ну, разуметься, в прайм-тайм, а не в утренний часы, не в шесть утро, не в пять, - варьироваться от 20 до 50 тысяча доллар. а теперь посчитать, сколько зарабатывать за один час эфирный время телеканал в прайм-тайм, когда он транслировать "поле чудо", какой-нибудь фильм рейтинговый и так далее. десять день - и можно собирать 2 миллион на шикарный детский фильм, на что угодно. но это мы почему-то не считать. ладно, идти далеко. я уже не говорить... правильно тут говорить по повод ребенок. действительно, получаться, религиозный передача не надо прерывать, а общеобразовательный, детский - это пожалуйста. что касаться медицинский препарат. сколько случай быть: насмотреться человек всякий ерунда, помогать, панацея от весь беда - принимать препарат, подскакивать давление, приезжать врач, сказать, не знать, что колоть, как спасать человек. к сожаление, в новый законопроект не предусматривать, что весь этот медицинский препарат должный появляться на экран только после то, как они официально проходить полный утверждение минздрав. это, к сожаление, нет. ну а самый-тот главное в принцип: ответственность какой? они заплатить штраф - и все, и далеко быть крутить, и делать все, что угодно. поэтому я не знать, чем этот закон хорошо, чем прежний. ну, раз уж большинство соглашаться с его принятие, голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. любовь константиновна, спасибо. просто не записываться, не проходить запись. я хотеть сказать, что независимый депутат не мочь поддерживать сейчас закон, в этот редакция, поскольку, с наш точка зрение, хотя и очевидно, что действительно необходимый новый редакция закон, действовать здесь нужно по принцип "не навредить". даже в ход дискуссия мы не все еще вопрос затрагивать, выявляться вольный или невольный желание автор закон по целый ряд позиция сделать отступление по сравнение с действующий редакция. и прямой сопоставление действующий норма закон и новый редакция вызывать большой вопрос: в сторона ли улучшение направлять этот закон, в частность по вид реклама и тип передача, при доведение этот реклама до наш согражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - сергей александрович глотов.
глотов с. а. фракция "родина" не быть голосовать за этот законопроект. считать он крайне слабый и неудачный, особенно многий формулировка, который там представлять, а самый главное - концептуальный мы не согласный с он.
председательствующий. спасибо. коллега, у я быть пожелание: пусть наш комитет и разработчик законопроект ко второй чтение, перед то как представлять мы таблица отклонять и принимать поправка, все-таки давать информация, сколько время занимать реклама на весь канал наш телевидение. когда мы готовить редакция закон об ограничение реклама пиво на телевидение, мы этот информация собирать, и хотеть вы сказать, что по сравнение с другой страна, страна снг и западный страна, общий объем предлагать реклама на наш телеканал, на канал наш телевизионный компания, значительно быть выше. вот я просить бы, владимир ростиславович, давать мы все-таки этот информация. и если у мы действительно объем реклама много, нужно поработать над то, чтобы он хотя бы соответствовать международный стандарт. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. заключительный слово - валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, я позволять себя отвечать на три вопрос и сделать это очень короче. начинать с последний. уважаемый михаил михайлович, если быть возможность не путать отступление от принципиальный позиция текст с подготовка ко второй чтение - это быть бы желательно для мы. ко второй чтение у мы так много работа, что я, к сожаление, не видеть перспектива в весенний сессия улучшать качество закон. теперь что касаться лекарство. сергей владимирович иванов, именно то, о что вы сказать, урегулировать в закон сейчас. и наконец, что касаться ребенок. на мой взгляд, проблема подымать правильно. она быть обсуждаться. и я уверенный, что ко второй чтение по детский программа мы находить правильный решение. и последний. сергей николаевич, вы правый, что заключение правовой управление на одиннадцать страница, что замечание быть, но хотеть вы сказать, что первоначальный текст состоять из двадцать страница, потом из пятнадцать страница. оставаться одиннадцать страница с вопрос, который согласно регламент мочь быть обсуждать и дорабатывать между первый и второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, по мотив голосование - решульский.
решульский с. н. спасибо большой. я действительно по мотив. уважаемый коллега, я не понимать мотив для принятие законопроект в первый чтение, который вы двигать. весь без исключение прекрасно понимать, что концепция предлагать законопроект - ущерб для наш гражданин, что она значительно ухудшать состояние, положение тот, кто слушать и смотреть радио-, телепередача и знакомиться с содержание другой средство массовый информация. почему вы сам себя вводить в заблуждение, говорить, что ко второй чтение что-то можно поправлять? утвердить концепция в первый чтение, ничто уже существенно поправлять нельзя, кроме один: какой-то норма чуть ужесточить, какой-то норма чуть ослаблять. я еще раз говорить: я не ясный мотив, по который голосовать быть за этот законопроект. закрадываться уже совсем другой мысль: неужели, как я сказать в выступление, вот этот многомиллиардный долларовый подачка, который, наверное, идти сюда на подкуп?.. извинять, только так мочь думать. давать отклонять этот законопроект, создавать здесь же рабочий группа, поручать наш ответственный человек... и чтобы не из поддержка этот рекламодатель исходить, а, наоборот, в поддержка наш гражданин, который, я еще раз подчеркивать, ежедневно тысяча и тысяча проклятие слать в наш адрес. я предлагать исходить из этот мотив все-таки отклонять законопроект в данный редакция. спасибо.
председательствующий. по ведение - драганов.
драганов в. г. я считать, что сергей николаевич допускать некорректность, мягко говорить, косвенно намекать на многомиллиардный прибыль компания и упоминать при это депутат. я считать, это оскорбление в адрес автор законопроект, но не придавать это существенный значение, понимать, что фракция компартия в принцип против любой, даже улучшать положение на рынок закон. и один цифра я хотеть вы называть, сергей николаевич: объем реклама после вступление в сила этот закон сокращаться на один треть суточный время, на один треть.
председательствующий. спасибо. по мотив - сергей владимирович иванов.
иванов с. в. у я буквально один фраза. статья 20 "реклама лекарственный средство, медицинский техника...", пункт 1: "реклама лекарственный средство и медицинский техника не должный обращаться..." и прочее. и далее: "...не должный ссылаться на результат исследование, обязательный для государственный регистрация объект рекламирование..." это как понимать, валерий гаврилович?
председательствующий. депутат мединский сейчас вы отвечать. мы снова начинать обсуждение закон, коллега. нарушать уже регламент по весь статья. пожалуйста, последний реплика, и быть голосовать. включать микрофон депутат мединский.
мединский в. р. уважаемый коллега, в сила то что явно некоторый депутат фракция кпрф, лдпр впервые увидеть текст законопроект в зал, я очень просить бы весь перенести дискуссия в профильный комитет и рабочий группа. отвечать депутат иванов. сейчас в качество реклама лекарство говориться: одобрять минздрав, и это подаваться как рекламный преимущество, в тот время как, если бы не быть одобрять минздрав, никто бы не разрешать данный лекарство ни к выпуск, ни к продажа. мы в данный случай ужесточать норма и говорить, что нельзя ссылаться на тот результат исследование, который и так обязательный для сам факт существование данный лекарство. это не являться конкурентный преимущество.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о реклама". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат климов андрей аракадиевич.
климов а. а., фракция "единый россия". у я быть предложение голосовать. спасибо.
председательствующий. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный дума астраханский область депутат государственный дума шеин олег васильевич. с место, олег васильевич? включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. государственный дума астраханский область поручать я докладывать данный законопроект, и речь идти о следующий. предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. у мы быть устанавливать правительство правило пользование жилой помещение, правило содержание придомовый территория, и в соответствие с коап установление административный ответственность за нарушение норма, предусматривать федеральный законодательство, относиться к компетенция российский федерация, не субъект федерация, и также в соответствие с коап у мы быть административный ответственность за нарушение правило пользование жилой помещение, правило содержание и ремонт жилой дом и жилой помещение. однако вот за нарушение правило пользование и содержание придомовый территория, то быть, скажем, за загрязнение территория мусор всякий и прочее ответственность административный не устанавливать. в связь с это госдума астраханский область предлагать дополнять коап статья 7.21, содержать норма, предусматривать ответственность за нарушение правило пользование и содержание придомовый территория. кроме то, у мы в кодекс об административный правонарушение предусматривать административный ответственность и физический, и юридический лицо за нарушение бюджетный законодательство - это нецелевой использование бюджетный средство, нарушение срок их возврат и так далее. и указанный нарушение выявлять орган, исполнять бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в рамка полномочие, устанавливать бюджетный кодекс. согласно бюджетномукодекс орган, исполнять бюджет - и субъект федерация, и местный, наделять полномочие по составление протокол, являться основание для наложение штраф. однако коап указанный орган не наделять право составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение. вот в цель приведение кодекс об административный правонарушение в соответствие с бюджетный кодекс и предлагаться поправка, который официально сформулировать госдума астраханский область. спасибо.
председательствующий. содоклад александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович. с место.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, автор законопроект решать как бы в один инициатива рассматривать сразу несколько то. и вот в это, на наш взгляд, допускать главный просчет в содержательный часть, не позволять даже путем поправка выводить проект на приемлемый уровень. о чем идти речь? во-первых, представлять законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый состав, предусматривать ответственность за нарушение правило содержание придомовый территория. однако при это не учитывать, что ответственность в данный сектор жилищный сфера разделяться на ответственность за нарушение правило пользование жилой дом, который нести гражданин, проживать в жилой дом или жилой помещение, и ответственность за нарушение правило содержание и ремонт жилой дом или жилой помещение, который нести лицо, ответственный за содержание жилой дом или жилой помещение. в связь с это дополнение необходимо быть бы вносить как в статья 7.21, так и в статья 7.22 кодекс. во-вторых, законопроект предусматриваться внесение дополнение в ряд статья в часть наделение должностной лицо орган, ответственный за исполнение бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, полномочие по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение. но при это опять же автор не учитывать, что согласно статья 72 конституция российский федерация вопрос административный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, и в связь с это в концепция действующий кодекс закладывать принцип разграничение полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, а участие орган местный самоуправление в производство по дело об административный правонарушение вообще не предусматривать. также отмечать, что к предмет правовой регулирование кодекс не относиться положение об установление административный ответственность за нарушение законодательство субъект российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать выступать. депутат панин, хотеть бы выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат панин бэлла леонидовна.
панин б. л., фракция "единый россия". вопрос совершенно очевидный, просто я хотеть заострять ваш внимание на несколько нюанс. во-первых, в законодательство российский федерация вообще не определять термин "придомовый территория" и в принцип непонятный механизм выявление нарушитель этот статья. и совершенно очевидно, что субъект российский федерация в свой законодательство мочь предусматривать механизм и порядок наложение взыскание за такой правонарушение, санкция. по второй часть вопрос. в настоящий время рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать часть первый статья 19.4 и часть первый статья 19.5, статья 19.6 и 19.7 кодекс, находиться в исключительный компетенция судья и административный орган этот дело рассматриваться не мочь согласно часть первый статья 23.1. поэтому я хотеть обращать ваш внимание, что автор законопроект предлагать расширять перечень случай, когда можно налагать санкция во внесудебный порядок. поэтому предлагать законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 185 бюджетный кодекс российский федерация". верховный совет республика хакасия просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог шуба виталий борисович. пожалуйста. включать микрофон. с место.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! верховный совет республика хакасия вносить законопроект, который изменять норма статья 185 бюджетный кодекс российский федерация. в частность, в пункт 2 статья 185 бюджетный кодекс российский федерация даваться ссылка на статья 181, который должный содержать перечень документ, который вноситься совместно с проект бюджет на очередной финансовый год. к сожаление, действительно в кодекс присутствовать ошибка. данный перечень документ определяться статья 182. комитет по бюджет и правительство российский федерация поддерживать законодательный инициатива верховный совет республика хакасия и предлагать принимать законопроект и в первый чтение, и в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. нет ли возражение у представитель правительство и президент, чтобы принимать законопроект в целое? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать: принимать данный законопроект в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". брянский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать виталий борисович шуба. пожалуйста. включать микрофон. с место.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! брянский областной дума предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, в частность исключать из статья 81 пункт 2, в который говориться следовать: в расходный часть бюджет весь уровень, как региональный, так и местный самоуправление, запрещаться создание резервный фонд законодательный (представительный) орган власть и депутат представительный орган. в соответствие со статья 10 конституция российский федерация государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный, и в часть бюджетный отношение этот норма конституция получать развитие в статья 153 бюджетный кодекс российский федерация, в который говориться, что бюджетный полномочие орган представительный власть весь уровень заключаться в рассмотрение и принятие закон о бюджет на очередной финансовый год. также у законодательный орган власть сохраняться право контроль за исполнение бюджет. что касаться резервный фонд, то они формироваться в соответствие со статья 81, и средство этот фонд предназначать для ликвидация стихийный бедствие и другой катастрофа. это мочь быть реализовать только исполнительный власть, как федеральный, так и субъект российский федерация. комитет по бюджет и налог государственный дума не поддерживать законодательный инициатива брянский областной дума, потому что это противоречить как статья 10 конституция российский федерация, так и действующий законодательство. иметься отрицательный заключение правительство на данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виталий борисович шуба? нет. быть желающий выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог габдрахманов ильдар нуруллович. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить депутат государственный дума третий созыв ищенко, направлять на изменение ряд положение бюджетный кодекс. бюджетный комитет рассматривать этот законопроект и не рекомендовать он поддерживать по тот простой причина, что он быть вносить тогда, когда государственный дума третий созыв принимать в первый чтение правительственный законопроект, который предусматривать совершенно новый концепция закон о приватизация государственный и муниципальный имущество. в результат законопроект депутат государственный дума третий созыв абсолютно не стыковаться ни с один норма этот базовый закон, который действовать уже много год. в результат если даже тот новация, который предлагаться в этот законопроект, мы хотеть бы рассматривать по существо, то приходить бы к вывод, что весь этот изменение надо вносить не в бюджетный кодекс, а непосредственно в базовый закон о приватизация государственный и муниципальный имущество. я приводить простой пример. в законопроект предлагаться, что норматив распределение доход от продажа государственный и муниципальный имущество должный утверждаться непосредственно федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. однако в соответствие с базовый закон о приватизация доход зачисляться в бюджет тот уровень власть, в чей собственность находиться продавать имущество. или же, например, такой новация: автор предлагать в законопроект, чтобы расход на проведение конкурс также утверждаться федеральный закон о федеральный бюджет, хотя в базовый закон этот вопрос уже оговариваться. там четко записывать, что по федеральный имущество конкретный расход определяться правительство, по имущество же субъект федерация и муниципальный имущество этот вопрос регулироваться соответственно закон субъект и нормативный правовой акт муниципалитет. в связь с это данный законопроект потерять актуальность, и бюджетный комитет рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ильдар нуруллович, но ведь главный новелла этот закон состоять в то, чтобы правительство вместе с проект бюджет вносить программа приватизация на рассмотрение депутат государственный дума. вы почему-то уходить от этот главный вопрос, а сосредотачиваться на второстепенный момент. почему все-таки ваш комитет не согласный с этот идея?
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. я еще раз повторять: если автор считать, что необходимо вернуться к этот концептуальный вещь, то соответствующий поправка нужно вносить в базовый закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", а не в бюджетный кодекс. при рассмотрение еще в государственный дума третий созыв базовый закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" это быть один из концептуальный новация тот законопроект. поэтому если даже вы и считать, что необходимо пересматривать этот новация, то нужно соответствующий образ оформлять законопроект.
председательствующий. спасибо. николай иванович, в рабочий порядок разбираться с докладчик, хорошо? коллега, быть еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть желающий. депутат коган, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. отчасти я хотеть бы добавлять как раз по этот концепция. сегодня уже предусматривать законодательство российский федерация, нормативный документ, что прогнозный план приватизация федеральный имущество вноситься именно с федеральный бюджет и доход от приватизация имущество входить в доходный часть бюджет. поэтому мы вместе с вы распределять данный доход, иметь возможность также они перераспределять по уровень бюджет с учет прогнозный план приватизация, который вноситься. такой образ, то, о чем говорить автор, в тот число перераспределение по разный уровень бюджет доход от приватизация, уже сегодня мы предусматриваться. поэтому, если мы активно быть работать при принятие бюджет и при рассмотрение прогнозный план приватизация, я думать, мы частично уже учитывать мнение автор, точно, так: мнение автор частично уже учитывать действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент?.. не хотеть высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад представитель совет федерация член совет федерация трофимов евгений никитович. пожалуйста, евгений никитович.
трофимов е. н., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! необходимость разработка и внесение на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация данный законопроект продиктовать дополнительный забота о ребенок военнослужащий, погибший при исполнение они обязанность военный служба или умерший вследствие увечье либо заболевание, получать они при исполнение обязанность военный служба. действующий редакция федеральный закон "о статус военнослужащий" давать преимущество при поступление в военный учебный заведение этот категория лицо при условие успешный сдача экзамен и соответствие другой установленный для поступать требование. однако это право мочь воспользоваться лицо мужской пол при наличие соответствующий здоровье. при это лицо женский пол в существенный степень ущемлять в реализация данный преимущество, так как значительный часть военный учебный заведение осуществлять прием только юноша. ущемлять в реализация данный право юноша и девушка, не иметь возможность поступать в учебный заведение военный профиль по состояние здоровье. закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" не предусматривать для этот категория молодежь никакой преимущество при поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование. данный законопроект направлять на предоставление ребенок военнослужащий данный категория преимущественный право при поступление в указанный государственный и муниципальный образовательный учреждение и ликвидировать пробел в законодательство в отношение их гарантированный социальный защита, что также соответствовать статья 7 конституция российский федерация. принятие данный закон становиться проявление забота государство о семья военнослужащий, погибший при исполнение они обязанность военный служба, в тот число при их участие в антитеррористический операция. просить поддерживать данный проект закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по законопроект сделать депутат семенченко. пожалуйста, анатолий федорович.
семенченко а. ф. уважаемый депутат, предлагать ваш внимание проект федеральный закон вносить совет федерация 11 ноябрь 2004 год и подготовить комитет к рассмотрение государственный дума в первый чтение. задача законопроект заключаться в то, чтобы устранять, о чем говорить коллега, существовать пробел в законодательство, который заключаться в следующий. сейчас ребенок военнослужащий, погибший при исполнение они обязанность военный служба или умерший вследствие увечье либо заболевание, получать они при исполнение обязанность военный служба, иметь право преимущественный зачисление в число студент высокий и средний специальный учебный заведение только военный профиль. такой образ, данный льгота не распространяться на большинство девушка данный категория гражданин и на тот юноша тот же категория гражданин, который по состояние здоровье не мочь обучаться в военный учебный заведение. законопроект устранять этот несправедливость. на законопроект поступать отзыв из субъект российский федерация. пятьдесят один из пятьдесят три присылать отзыв орган законодательный (представительный) власть субъект российский федерация поддерживать принятие законопроект. весь сорок один орган исполнительный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, также поддерживать данный законопроект. иметься заключение на законопроект комитет государственный дума по оборона, который также поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. правительство также поддерживать этот законопроект. реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. любовь константиновна, мы здесь проверять, взять справка из министерство оборона: например, за 2004 год всего тридцать девять человек - шестнадцать девочка и двадцать три мальчик - изъявлять желание воспользоваться этот, а в 2005 год ожидаться семьдесят человек.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование"...". доклад член совет федерация виктор евграфович шудегов. пожалуйста.
шудег в. е., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть начальный профессиональный и средний профессиональный образование", подготовить комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология и вносить в государственный дума в порядок реализация право законодательный инициатива совет федерация. необходимость разработка данный проект федеральный закон быть обусловливать то, что ряд положение ныне действующий закон российский федерация "об образование" уже не соответствовать реально складываться образовательный практика в область начальный профессиональный и средний профессиональный образование. настоящий законопроект предлагаться вносить изменение в следующий статья указанный закон. первый. пункт 2 статья 1 законопроект устанавливаться, что общеобразовательный программа средний (полный) общий образование мочь реализовываться в образовательный учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный и высокий профессиональный образование по решение их учредитель, что, по суть, легитимизировать уже складываться практика. пункт 4 статья 1 законопроект расширяться перечень образовательный учреждение, в который можно получать профессиональный подготовка. это образовательный учреждение средний (полный) общий образование, средний профессиональный и высокий профессиональный образование. пункт 5 статья 1 законопроект даваться исчерпывающий перечень образовательный учреждение, в который можно получать начальный профессиональный образование. это учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный и высокий профессиональный образование. по суть, это тоже приведение в соответствие положение закон и образовательный практика. пункт 6 статья 1 законопроект вноситься юридический определенность в положение о возможность получение средний профессиональный образование по сокращенный программа. в частность, он мочь получать гражданин, иметь начальный профессиональный образование. это логичный, так как обучение по сокращенный программа должно быть обосновывать то, что обучаться уже осваивать часть общепрофессиональный и специальный дисциплина на предыдущий уровень образование соответствующий профиль. в целое законопроект направлять на более эффективный использование потенциальный возможность образовательный учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный и высокий профессиональный образование, оптимальный построение учебный курс и программа, обеспечение преемственность образовательный программа и исключение их дублирование. реализация данный законопроект не потребовать материальный затрата. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать анатолий федорович семенченко. пожалуйста.
семенченко а. ф. уважаемый депутат, данный законопроект направлять на то, чтобы более четко выстраивать законодательный основа для решение два, собственно, задача: реализация общеобразовательный программа в образовательный учреждение профессиональный образование (это уже существовать, и вы знать, что при многий вуз открываться сегодня лицей), а также получение начальный профессиональный образование в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование. также уточняться положение о возможность получение средний профессиональный образование по сокращенный программа, то быть он можно получать тогда, когда ты уже иметь какой-то навык, а не просто после школа. также речь идти о расширение перечень организация, в который можно получать профессиональный подготовка, в частность, говориться о возможность получение профессиональный подготовка вобразовательный учреждение. такой практика существовать уже десятка год упк при любой строительный трест и при завод, мы знать об это. весь это позволять устранять правовой коллизия и приводить в соответствие с законодательство фактически существующий практика. в справка подробно обо все это написать. на законопроект поступать отзыв из субъект российский федерация. тридцать три из тридцать четыре присылать отзыв орган законодательный (представительный) власть субъект федерация положительный, сорок шесть из пятьдесят отзыв орган исполнительный власть тоже положительный. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также положительный отзыв правительство российский федерация. быть замечание небольшой в заключение правовой управление, но оно устранимый. реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата. комитет рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к анатолий федорович и к докладчик? быть. депутат гришуков.
гришуков в. в. кто из докладчик мочь все-таки отвечать на такой вопрос: вот законопроект, который мы рассматривать, вносить какой-то существенный вещь в план профессиональный подготовка, так как сегодня у мы не хватать кадры на производство? мы знать, что финансирование очень слабенький. закрываться пту, поскольку их содержание невозможный, и субъект вынужденно предлагать: давать закрывать, объединять и так далее. так вот этот закон решать этот проблема или мы как бы узаконивать то, что происходить, и говорить: да, не надо дополнительный финансирование, пусть продолжаться тенденция тот, который быть? в конец конец на предприятие скоро некого быть к станок, так сказать, приходить и работать. если этот законопроект этот тематика не касаться, то быть ли в комитет по образование и наука законопроект, который быть этот проблема решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор евграфович шудег, отвечать, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, я говорить, что в статья 1, пункт 4, законопроект расширяться перечень образовательный учреждение, где можно получать рабочий профессия. то быть речь идти даже не о начальный профессиональный образование, а просто о профессиональный образование, о конкретный рабочий специальность, когда нужно по очень краткий курс обучать специалист. именно этот проблема решаться. теперь разрешать вести такой занятие в система школьный образование, в система начальный профессиональный подготовка и в система средний профессиональный и высокий образование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент?.. нет желать выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. оставаться четыре вопрос. какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда давать проголосовать за продолжение наш работа и принятие протокольный поручение. тут у мы восемь протокольный поручение. просить вы проголосовать за продление работа для принятие протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. коллега, поручение депутат заполева комитет по безопасность. быть ли вопрос по протокольный поручение? приниматься. поручение депутат островский комитет по дело содружество независимый государство. быть ли замечание? нет. приниматься. поручение депутат макашов комитет по вопрос местный самоуправление. быть вопрос? нет. приниматься. еще один протокольный поручение депутат макашов - комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат головатюк комитет по экономический политика. быть ли вопрос по протокольный поручение депутат? нет. приниматься. поручение депутат сироткин комитет государственный дума по дело ветеран. быть ли вопрос? черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет полагать, что в принятие данный протокольный поручение нет необходимость, поскольку проблема, который подниматься в этот протокольный поручение, уже решать: правительство москва принимать постановление, который предусматривать, что весь участник великий отечественный война в период празднование шестидесятилетие победа быть пользоваться бесплатно общественный транспорт, в тот число и тот участник, который приезжать из страна снг. повторять: необходимость в данный протокольный поручение нет.
председательствующий. спасибо.
но то не менее я должный поставлять на голосование. депутат сироткин здесь, в зал? нет. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? комитет по регламент сообщать мы, что этот проблема уже решать правительство российский федерация. просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 15,5%
проголосовать против 240 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат афанасьева и иванов комитет по информационный политика и комитет по дело содружество независимый государство. быть ли вопрос у депутат? нет. приниматься.
и поручение депутат глотов комитет по бюджет, комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика. быть ли вопрос по данный текст протокольный поручение? нет. приниматься.
до свидание, коллега. весь хороший. 
