2 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 2 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа на сегодня, 2 февраль. просить депутат проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься.
просить депутат записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый коллега! напоминать, что сегодня наш страна отмечать день освобождение от немецко-фашистский захватчик город сталинград. ни у кто не вызывать сомнение, что советский армия вносить решающий вклад в дело освобождение.
и второй. я хотеть бы давать два поручение - комитет по регламент и комитет по конституционный законодательство и госстроительство. комитет по регламент: рассматривать вопрос о материально-технический обеспечение, в частность о замена компьютер у наш помощник и в наш кабинет, потому что этот техника безнадежно устаревать.
и второй поручение, поскольку идти ревизия 122-го закон. чтобы помощник депутат не быть ущемлять, предлагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать вопрос о выдача единый проездной билет наш помощник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо.
ну прежде все я тоже хотеть поздравлять с великий дата - победа наш советский войско под сталинград. и быть бы уместно, наверное, сегодня вносить предложение о переименование волгоград в сталинград. это быть бы правильно, так как скоро быть отмечать шестьдесят год великий победа советский народ.
второй предложение. оно связанный с то, что, насколько я знать, идти обсуждение, и довольно активный, на уровень президент, правительство и государственный дума ситуация, связанный с так называть монетизация льгота. может, кто-то прояснивать все-таки, какой оперативный мера быть приниматься в близкий время, чтобы стабилизировать ситуация? потому что волнение народ расти.
и третий предложение связанный с работа государственный дума. я пожаловаться водитель, что они оплачивать бензин, если они стоять. наверное, это неправильный. надо бы разбираться. пусть комитет по регламент вмешиваться.
и последний. к вы обращаться, борис вячеславович. наверное, неправильный, когда помощник и советник общаться с вы через компьютер. вот я как-то пытаться к вы попадать, я звонить полдень. говорить, только через компьютер передавать, а зайти невозможный. ну, я думать, от вы зависеть этот ситуация. это неправильный, если депутат государственный дума не знать даже, быть ли у он возможность встречаться с председатель или нет. а я помощник ваш говорить, что только через компьютер: вот вы прочитывать и потом давать ответ. полдень ждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я сразу отвечать, владимир витальевич, что вы со я встречаться гораздо часто и общаться долго, чем в среднее другой депутат государственный дума, так что уж не вы жаловаться. уж не вы жаловаться!
пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр.
я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о заявление государственный дума о факт проявление антисемитизм и ксенофобия.
и хотеть сказать, что под известный заявление в прокуратура группа депутат "родина" подпись член лдпр нет. неоднократно говориться почему-то в средство массовый информация, что три фракция направлять такой бумага, но это обман, ни один подпись член фракция лдпр нет. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я продолжать этот же тема, то, что озвучивать депутат митрофанов. я попросить бы, чтобы наш какой-то служба специальный или управление информация наш все-таки проверять... что это за колхоз?! кто-то подписывать документ - ради бог, пусть подписывать, но никакой отношение к лдпр это не иметь. у мы свой документ быть - под название "мобилизация воля". мы он завтра озвучивать в информационный агентство, в риа "новость", и мы не нужный ничей подпись. чужой подпись собирать слабый человек. вот колхоз из-за это и лопнуть: рвань, пьянь собирать туда - и ни колхоз, ни скот, ни пашня, ничто нету.
второй, что я хотеть сказать. там вот, в омск, животное гибнуть в детский зоологический центр. мы спасать он, направлять туда деньги и корм, и пусть ребенок омск... сохраняться для они этот зоопарк.
ну и потом, зал пленарный заседание не для то, чтобы здесь обсуждать вопрос по помощник: билет они нужный какой-то там или компьютер, что не мочь связываться они с кто-то. или водитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
у я протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по региональный политика по ситуация с профтехобразование в регион.
председательствующий. мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить пункт 4 из повестка исключать в связь с поступать отзыв автор.
председательствующий. спасибо. пункт 4 в связь с отзыв автор исключаться из порядок работа.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, действительно, сегодня весь страна отмечать знаменательный праздник, в волгоград сейчас идти возложение венок, быть большой торжество по этот случай. борис вячеславович, полагать, быть бы правильный, если бы вы, как председатель государственный дума, сегодня поздравлять страна от имя государственный дума с этот знаменательный праздник - день разгром немецко-фашистский войско под сталинград. это первый. второй. у я быть протокольный поручение министерство финансы и министерство здравоохранение и социальный развитие. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, в последний неделя происходить резкий обострение ситуация вокруг приднестровский молдавский республика. как вы помнить, год назад молдова в последний момент отказываться от подписание известный меморандум, подготовить козак. на его подписание в кишинев должный быть прибывать президент путин. воронин по команда из вашингтон отказываться в последний момент подписывать этот документ. сейчас молдова устанавливать жесткий экономический блокада приднестровье, не пускать туда российский дипломат. например, 20 январь посол российский федерация в молдова рябов быть задерживать на пост и не допускать на территория молдова, куда ехать для официальный встреча с представитель руководство приднестровье. вчера молдавский полиция не пускать в приднестровье астахов, наш дипломат, который являться сопредседатель объединять контрольный комиссия. в связь с это у я быть протокольный поручение, который я чуть поздно озвучивать.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение два комитет - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство - по факт голодовка, длительный голодовка четырнадцать депутат ногайский районный собрание в республика дагестан. подробность поздно.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". в рамка контроль за исполнение 122-го закон - протокольный поручение три комитет. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать пересматривать наш решение. я иметь в вид решение госдума от 21 январь о лишение депутат тюлькин право выступление на месяц, поскольку даже не быть ни предупреждение, ни лишение его ваш решение, борис вячеславович, на день право выступление, предусматривать статья 45 регламент, а усматриваться просто... из-за то, что виктор тюлькин активный депутат, вносить много поправка и каждый поправка отстаивать, но где-то допускать, мочь, неловкий высказывание, который каждый по-своему понимать, - ну он и лишать право выступление. десять день человек ходить, не иметь право здесь выступать, в государственный дума. достаточно, наверное. я просить поставлять на голосование предложение отменять предыдущий решение, пересматривать он, давать возможность он активно работать, заниматься законопроектный деятельность.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы давать разъяснение по повод обращение депутат. спасибо.
председательствующий. так давать, у вы быть минута.
крут а. н. я хотеть бы, чтобы я предоставлять пять минута для наш разъяснение.
председательствующий. спасибо. проголосовать. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование: запрашивать информация в министерство природный ресурс о законность и условие сдача в аренда в четвертый квартал 2004 год лесной участок для заготовка древесина в регион россия. дело в то, что перед вступление в действие лесной кодекс многий региональный власть начинать быстрый темп раздавать такой участок. и уже первый оценка федеральный агентство лесной хозяйство показывать, что быть грубый нарушение при совершение такой сделка: например, в семьдесят процент регион участок быть сдавать без проведение какой-либо конкурс; также предоставляться на длительный срок в аренда - на двадцать год, а рано - часто все на пять год; сомнительный арендатор - это либо какой-то фирма, который возникать перед совершение сделка, либо вообще частный предприниматель, возникать за несколько день до совершение такой сделка. в общий-то, вот такой действие власть противоречить суть лесной кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, наш помощник на постоянный основа по работа в регион на сегодняшний день не перечислять деньги из государственный дума, зарплата задерживаться. они лишать бесплатный проезд в пригородный транспорт, а последний зарплата они получать еще в прошлый год. это значительно снижать эффективность наш работа в регион. я казаться, уже необходимо ваш вмешательство в решение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать выступление решульский о то, что мы нарушать регламент, лишать тюлькин слово. если уж лишать слово... только сейчас владимир вольфович допускать высказывание по отношение ко весь народ: рвань, пьянь и так далее. у я еще второй вопрос - протокольный поручение комитет по образование. обоснование поздно.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, по поручение фракция "родина" я хотеть проинформировать вы о решение фракция. в связь с подавление государственный дума свобода мнение, фактический лишение оппозиция слово и право на законодательный инициатива, а также в знак солидарность с тот акция, который проводить наш товарищ, - с голодовка, фракция "родина" принимать решение о бойкот пленарный заседание государственный дума до обсуждение вопрос о вынесение вотум недоверие правительство. депутат фракция, безусловно, быть продолжать работать в комитет и комиссия, а также в избирательный округ. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я тоже предлагать вернуться к вопрос о депутат тюлькин, потому что, я казаться, принимать такой решение, мы нарушать не только регламент, но и этический норма поведение в зал заседание. почему? в этот зал я слышать за время наш работа и ненормативный лексика, то, что по-русски называться "мат", я слышать и совершенно свежий высказывание - "губернатор-подонок". что-то я не видеть, чтобы кто-то из депутат, в тот число из депутат "единый россия", заступаться за губернатор и попросить наказывать депутат, высказываться в такой дух. при принятие такой решение "единый россия" просто воспользоваться, на мой взгляд, свой преимущество по количество голос. борис вячеславович, это похожий на политический расправа, поэтому я предлагать вернуться к этот вопрос и все-таки принимать справедливый решение в отношение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конституционный суд еще в 2001 год быть выявлять пробел в действующий законодательство, касаться возмещение вред, причинять государство незаконный действие судья. правительство должно быть в трехмесячный срок вносить в государственный дума законопроект, направлять на устранение указанный пробел. до сей пора это сделать не быть. в связь с это я предлагать давать соответствующий поручение комитет по законодательство. текст я подготовить для распространение в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на фон острый социальный проблема, порождать закон о монетизация льгота и резкий подорожание жилищно-коммунальный услуга, в россия готовый взрываться еще один социальный мина. из ряд субъект российский федерация поступать информация о проблема, возникать при выплата застраховывать работник пособие по временный нетрудоспособность за первый два день за счет средство работодатель. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о ход реализация новый порядок оплата больничный листок, установленный статья 8 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование в российский федерация на 2005 год" и доводить она до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, броницын андрей юрьевич.
броницын а. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я вы просить (в рамка стенограмма заседание) давать поручение разбираться со следующий факт. 28 январь, в прошлый пятница, государственный совет чувашский республика быть расформировывать комитет по вопрос местный самоуправление. это быть сделать чисто по политический мотив, так как данный комитет возглавлять депутат - член лдпр. комитет в прошлый год вынести на рассмотрение государственный совет много законопроект, и ни один из они не быть отклонять. вы представлять, какой работа предстоять в этот год по подготовка к реформа местный самоуправление до 1 январь 2006 год?! огромный количество законопроект должно быть быть подготовить этот комитет. несмотря на это региональный власть пойти на то, чтобы расформировывать комитет лишь потому, что он возглавлять член лдпр. если вы на съезд принимать решение сотрудничать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать еще десять секунда.
броницын а. ю. ...то надо, наверное, давать понимать некоторый регион, что надо сотрудничать, а не зажимать член другой партия, который нормально относиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой предложение включать в повестка день протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комиссия по борьба с коррупция проверять исполнение закон по вопрос обеспечение лекарственный препарат льготный категория население в регион. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в связь с серьезный претензия к работа правительство наш российский и со сторона гражданин, и со сторона ученый у я быть предложение создавать парламентский комиссия из депутат весь фракция, чтобы проводить наконец-то ревизия деятельность правительство и понимать, способный ли оно, наш кабинет министр, вести сегодня преобразование. мочь быть, любовь константиновна слиска возглавлять этот комиссия. не надо заниматься политиканство, не надо играть в политика, требовать отставка и так далее, необходимо сделать серьезный анализ. я думать, два-три неделя вполне достаточно быть для то, чтобы этот ревизия сделать. и не в монетизация тут только дело - дело и в приватизация, в то, как мы она вести в этот год в тот число (я уже говорить об это), и в тот постановление по наркотик, который правительство принимать, и во многое другой. действительно, мы с открытый глаз должный сделать вывод о персональный ответственность, о способность правительство руководить страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. в связь с то что вчера в интернет появляться заявление российский еврейский конгресс, где сообщаться, что юрист готовить материал, который быть передавать в соответствовать орган для то, чтобы добиваться отмена депутатский неприкосновенность подписывать депутатский запрос в генпрокуратура и преследование этот депутат в уголовный порядок, а также в связь с сегодняшний заявление гражданин митрофанов по повод то, что необходимо принимать постановление, - это вопрос очень серьезный - я очень просить при обсуждение давать я возможность высказывать свой позиция.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. протокольный поручение комитет по регламент. я хотеть бы понимать, что происходить с квартира, выделять депутат гартунг, председатель партия самый бедный человек россия, который проживать в шикарный дом на рублевский шоссе. его шикарный квартира, который предоставлять он государство, использоваться непонятно как, там проживать совершенно непонятно какой человек. под какой цель он получать этот квартира? просьба разбираться с этот вопрос. а то хорошо поселять бы семья бедный пенсионер вместо непонятно кто, если сам квартира не нужный, или отказываться бы от она в польза государство. второй протокольный поручение - комитет по безопасность: запрашивать федеральный служба безопасность и мвд россия, какой человек и какой организация запрашивать разрешение на проведение митинг на пушкинский площадь в город москва под оранжевый флаг с оранжевый символика. мы такой тренировка перед 2008 год не нужный, потому что это все быть идти по нарастать. государство должно более активный позиция занимать. и фракция "родина" не просто так голосовать, они тоже тренироваться перед 2008 год.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы сегодня должный быть быть "правительственный час" с приглашение министр сельский хозяйство гордеев и руководитель федеральный агентство по сельский хозяйство михалева. гордеев находиться в плановый краткосрочный отпуск, в связь с что совет дума после обсуждение принимать решение и поручать комитет по регламент вынести на ваш рассмотрение вопрос о перенос на 16 февраль (у мы быть резервный день) этот "правительственный час", но выслушивать именно министр в этот день, то есть не проводить сегодня, а перенести на 16-е. я просить поставлять на голосование этот предложение и поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я просьба поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. морозов игорь николаевич. нет. у я тут в список быть... маркелов я не видеть. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я действительно настораживать поступать ко я информация о то, что расформировываться наш парламентский библиотека. я хотеть сказать, что если быть такой попытка, то...
председательствующий. виктор иванович, я уже вчера на совет дума объяснять: это чей-то, не знать, происки, слух, ничто общий с это нет. илюхин виктор иванович включать, пожалуйста, микрофон еще раз.
илюхин в. и. борис вячеславович, но приходить сотрудник библиотека: пересчитывать многие, как говориться, должностной оклад, а часть сотрудник не пересчитывать... если вы противник разрушение наш парламентский библиотека и выступать в защита - вы великий спасибо, вопрос тогда исчерпывать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание, что, когда выходить группка пенсионер и начинать митинговать, мы это замечать, а вот сейчас, после работа в регион, я видеть, что военный обходить по пятнадцать позиция, - и никто на это внимание не обращать. президент списывать сирия 10 миллиард доллар долг, а на наш военный деньги нету. а если вот они на улица выходить - это быть хлесткий... и второй, по повод наш голодать. сейчас в электронный средство массовый информация, в частность в интернет, проходить информация, что этот голодовка быть заказывать министр зурабов, потому как указ о его снятие уже лежать, готовиться к подпись. и тут задеваться и президент, и зурабов, и добрый (в кавычка) имя коллега рогозин. поэтому я бы хотеть, чтобы наш комиссия по борьба с коррупция заниматься этот вопрос и выяснять, действительно ли так и быть. спасибо.
председательствующий. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в пункт 14 повестка день стоять ратификация конвенция о привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество. по поручение комитет по международный дело этот вопрос от комитет должный быть докладывать шамиль загитович султан. и вот, наверное, это первый случай, когда решение фракция "родина" о бойкот создавать конкретный проблема для наш работа. султанов нет в зал, и он не смочь докладывать этот вопрос. поэтому просьба заменять докладчик, во-первых, от комитет быть докладывать я. и во-вторых, мы ставить рассмотрение этот вопрос решение совет на фиксированный время, на 16 час. в связь с то что не быть "правительственный час", просьба поставлять этот вопрос на 12.30. официальный представитель президент российский федерация в этот момент быть в зал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы присоединяться к тот слово, который высказывать сергей владимирович иванов по повод то, что протокольный поручение, который мы подготовить, мы обращаться к ряд комитет - по социальный политика, по оборона - с предложение рассматривать персонально вопрос по военный. к мы обращаться председатель совет ветеран приозерск, председатель совет ветеран купавна, и на тот митинг и демонстрация, который сегодня идти в связь с принятие 122-го закон, очень часто человек говорить об это. и поэтому просьба давать мотивированный разъяснение по данный вопрос. я бы еще хотеть несколько слово сказать по ведение. я нажимать кнопочка, уважаемый борис вячеславович, просить добавлять я тридцать секунда, я хотеть бы высказываться по повод тот оскорбительный слово, который позволять себя депутат жириновский владимир вольфович в адрес... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, вы высказываться по порядок работа, далеко мы определяться. мы сейчас обсуждать этот вопрос, потом уже другой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по порядок работа? селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. что-то не срабатывать автоматика. я просто хотеть попросить, несмотря на ваш информация по парламентский библиотека, все-таки давать два протокольный поручение: комитет по регламент и наш антикоррупционный комиссия, чтобы у мы у все быть полный ясность. спасибо.
председательствующий. итак, предложение депутат курьянович - два протокольный поручение: комитет по регламент и комитет по законодательство и государственный строительство. они обосновывать. готовить и раздавать в зал. предложение депутат гришуков владимир витальевич. первый вопрос, касаться переименование город волгоград в город сталинград. я думать, что с голос такой предложение вносить несерьезный. готовить в соответствие с процедура этот предложение. что касаться ситуация с водитель, я попросить... у мы здесь присутствовать и руководитель аппарат дума, и председатель комитет по регламент. они выслушивать ваш озабоченность. мы проверять ситуация. что касаться дальнейший предложение, вот в частность предложение апарина алевтина викторовна, по повод поздравление, мочь сказать, что я подписывать телеграмма в адрес мэр город волгоград: передавать поздравление весь житель город, весь семья погибший, ветеран. и этот телеграмма я уже отправлять. предложение депутат митрофанов алексей валентинович. во-первых, мы выслушивать заявление, что под обращение ряд депутат фракция "родина" и кпрф подпись член лдпр нет. и у вы быть предложение о протокольный поручение, я правильно понимать? так проект постановление надо вносить тогда, алексей валентинович! на тридцать секунда, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. почему тридцать секунда?! важный вопрос - и тридцать секунда!
председательствующий. потому что тридцать секунда!
митрофанов а. в. во-первых, речь идти о проект заявление о факт проявление антисемитизм и ксенофобия. проект подготовить, проходить правовой экспертиза, вы вечер передавать. я считать, что то, что сделать депутат "родина", - это удар в спина президент и госдума. ведь депутат "родина" знать, что это чувствительный международный вопрос. президент ехать в освенцим, он должный выступать. они наносить удар внутри свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я присоединяться к ваш мнение, но давать работать по регламент. завтра на совет государственный дума быть рассматривать этот проект заявление, и при необходимость он быть вынести на обсуждение в пятница. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у мы просто какой-то страх: где-то кто-то кто-то что-то сказать - и все начинать вносить проект постановление. я полагать, прежде чем вносить какой-то проект и принимать какой-то решение, если кто-то смущать данный заявление, надо проводить "круглый стол" в стена государственный дума. тот, кто подписываться, автор, готовый по каждый строчка этот заявление выслушивать замечание в свой адрес и обосновывать свой позиция. далее. если этот заявление быть в генеральный прокуратура и генеральный прокуратура в отношение автор этот заявление не сделать никакой представление, то о какой антисемитизм, ксенофобия и еще черт знать о что можно сейчас говорить?!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. высказывание жириновский владимир вольфович мы также принимать к сведение, они уже прозвучать. по ведение - потом, когда рассматривать. иванов валентина николаевна, протокольный поручение готовить, мы он рассматривать. вопрос 4 мы снимать по предложение председатель комитет мокрый владимир семенович. протокольный поручение. алкснис виктор имантович свой поручение озвучивать. готовить, действительно очень важный вопрос. махмудов махмуд гаджулаевич - два протокольный поручение. также готовить, вы они кратко уже озвучивать. лахова екатерина филипповна - протокольный поручение в адрес три комитет. готовить, раздавать в зал, быть рассматривать. предложение ряд депутат от фракция кпрф - по повод возврат к вопрос, решение относительно лишение право выступление на месяц депутат тюлькин. первый об это сказать решульский сергей николаевич. вы тогда слово, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я действительно предлагать пересматривать принимать 21 январь решение о лишение депутат тюлькин виктор аркадьевич слово на месяц, поскольку усматривать здесь, с один сторона, нечеткий выполнение статья 45 наш регламент, а с другой - мы прекрасно с вы понимать, что решение приниматься не потому, что виктор аркадьевич допускать где-то, как сказать, некорректный отношение в отношение один из должностной лицо россия, а больше потому, что виктор аркадьевич честно исполнять свой депутатский долг, подготовить необходимый, как он считать, количество поправка к рассматривать законопроект и настойчиво пытаться доказывать государственный дума, что этот поправка нужно принимать. я думать, что проходить десять день вполне достаточно и надо принимать решение о то, чтобы со следующий или с этот заседание виктор аркадьевич тюлькин иметь право выступать в стена государственный дума, иначе это быть выглядеть просто как какой-то преследование депутат за то, что они подготавливать большой количество поправка. если бы кто-то усматривать в ход выступление коллега тюлькин какой-то нарушение, то, я думать, председательствующий по ход должный быть бы он, как предусматривать статья 45, сделать замечание, чтобы он далеко не допускать в свой выступление, мочь быть, для кто-то неприятный акцент. поскольку это не быть сделать, я считать, что мы мочь бы сейчас принимать решение об отмена решение от 21 январь и вернуть коллега тюлькин, депутат тюлькин виктор аркадьевич законный право выступать, вносить свой поправка, отстаивать они, иначе получаться так... вот я по закон о выборы вносить сорок три поправка, а теперь сидеть и не знать, надо ли быть я по они выступать, или после десятый поправка взять и лишать я слово. может, это слишком утрированный, я специально так сказать, но, борис вячеславович, все должный соглашаться, что это не метод - лишать депутат право выступать в государственный дума. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, когда я ставить вопрос по повод лишение депутат тюлькин слово на месяц, я, выступать от имя комитет, руководствоваться следующий довод. первый. мы давать возможность докладывать весь поправка, который быть вносить виктор аркадьевич, и он это сделать. кроме то, мы должный быть получать стенограмма, для то чтобы потом не возникать вот такой же кривотолки - якобы кто-то где-то не так он понимать, как сейчас сказать сергей николаевич. я не хотеть обращаться к этот стенограмма еще раз, потому что я, как депутат, как гражданин, просто стыдно за такой род отношение к наш президент, я не собираться еще раз повторять этот высказывание. считать, что, если фракция кпрф настаивать, нужно поставлять сейчас вопрос на голосование, но я считать, что мы не должный отставлять это без такой реакция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат решульский сергей николаевич об отмена решение государственный дума о лишение право выступление тюлькин виктор аркадьевич срок на один месяц. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 261 чело.        58,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: не принимать
не принимать. крут александр николаевич.
из зал. по ведение!
председательствующий. уважаемый коллега, вот мы пройти тридцать два вопрос, который подымать, потом давать слово по ведение. предложение крутовый александра николаевич: обсуждать, я так понимать, сегодня в зал ситуация, связывать с заявление ряд депутат в генеральный прокуратура. мы слышать предложение проводить "круглый стол", у мы быть предложение по проект заявление. я в этот ситуация ставить предложение крутовый александр николаевич на голосование. александр николаевич, вы просить пять минута. это быть уже обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему на пять минута? в рамка обсуждение вопрос. пожалуйста, включать микрофон крутов александр николаевич.
крут а. н. уважаемый борис вячеславович, уже сегодня столько все перевирать, искажать, умышленно подвергать монтаж, что быть удивительно принимать определенный решение, не знать смысл этот документ, не познакомиться с он и не выслушивать тот человек, который он подписывать, тот, кто сегодня предъявляться столько претензия, тот, кто сегодня хотеть обсуждать на парламентский заседание. я сегодня просить пять минута не для то, чтобы обсуждать этот документ, а для то, чтобы доносить до вы, до депутат смысл этот документ, чтобы наконец-то в стена наш дума мы мочь чувствовать себя такой же защищать человек, как и каждый гражданин россия. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, у вы быть четыре минута, из который вы воспользоваться полтора минута. в результат я вынужденный поставлять на голосование вопрос о предоставление вы пять минута вместо четыре, который вы иметь. уважаемый коллега, кто за то, чтобы давать возможность выступать в течение пять минута? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 237 чело.        52,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: не принимать
спасибо. у вы быть возможность записываться в пятница на "час заявление", там быть ровно пять минута. афанасьев елена владимировна озвучивать протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование. распечатывать и раздавать в зал. вопрос депутат сироткин сергей никанорович по повод помощник. я выяснять ситуация. на текущий момент, как сказать лоторев александр николаевич, не урегулировать вопрос между госдума и минфин. я поручать артур николаевич чилингаров в течение два день этот вопрос урегулировать. деньги для заработный платыедать, значит, нужный технический согласование. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по образование. готовить, мы он обсуждать. если надо быть, потом, при обсуждение, у вы быть возможность выступать в течение три минута. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по государственный строительство. вы он уже обосновывать. пожалуйста, готовить. кибирев борис григорьевич, ваш протокольный поручение также обосновывать. готовить он для распространение в зал. броницын андрей юрьевич обосновывать ситуация. но это фактически некий ваш заявление, к который прислушиваться председатель соответствующий комитет. аксаков, да? пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в компетенция депутат государственный дума не входить право вмешиваться в решение организационный вопрос парламент субъект федерация. если кто-то кажется, что быть какой-то нарушение закон при решение организационный вопрос, - для это быть суд. поэтому просьба к этот заявление относиться вот такой образ.
председательствующий. ну, мы он выслушивать, я думать, что депутат понимать ситуация и в рамка закон принимать решение. останин нина александровна, вы протокольный поручение фактически обосновывать, оно касаться проблема с лекарство. готовить, мы он обсуждать в зал. готовить нормально.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так мы он быть обсуждать, у мы быть специальный время для обсуждение протокольный поручение. сейчас мы принимать решение о то, чтобы вы он подготовить и распространять в зал. чернышов алексей геннадиевич подымать вопрос относительно претензия к работа правительство и предлагать создавать парламентский комиссия, который мочь бы обсуждать деятельность правительство. ковалев олег иванович, пожалуйста, ваш позиция как председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, к сожаление, такой решение принимать не мочь, поскольку это вне компетенция государственный дума. почему? потому, что быть закон о правительство, быть конституция, и создание такой комиссия никакой закон не предусматривать. регламент - это наш внутренний дело, мы мочь руководствоваться регламент только при рассмотрение внутренний вопрос. в данный случай мы должный руководствоваться конституция, закон о правительство. поэтому я не поддерживать этот предложение и просить палата он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ну, алексей геннадиевич достаточно четко обосновывать свой позиция, поэтому мы должный по этот вопрос просто определяться голосование, если алексей геннадиевич не снимать предложение. не снимать. ставиться на голосование предложение депутат чернышов о создание парламентский комиссия по оценка деятельность правительство. пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не приниматься. собко сергей васильевич подымать тема, по который мы фактически уже голосовать. я думать, что проект заявление завтра быть рассматривать на совет госдума. если быть принимать решение, то он быть включать в повестка на пятница. тогда быть возможность обсуждать всесторонне этот ситуация. собко сергей васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
собко с. в. в интернет опубликовывать следующий, цитировать: депутат, направлять в генпрокуратура антисемитский обращение, грозить лишение депутатский неприкосновенность и уголовный преследование по два статья уголовный кодекс российский федерация. заявление руководитель либерально-демократический партия также подтверждать примерно такой же настроение. в связь с это я мочь сказать следующий. я абсолютно согласный с президент россия владимир владимирович путин в то, что любой проявление фашизм, ксенофобия в россия должный преследоваться и по закон, и общественный мнение. мой отец не быть в освенцим, он не быть в концлагерь, но он приходить с война инвалид, без нога. и я, как любой нормальный человек, весь фибры душа ненавидеть фашизм и любой его проявление, откуда бы они ни исходить. при это я подписывать письмоабсолютно сознательно, потому что считать, что генеральный прокуратура это тот конституционный орган, который должный следить за соблюдение законность в россия и объяснять мы, почему в российский школа, который финансироваться из российский бюджет, по программа, утверждать министерство образование и наука российский федерация, изучать книга, в который написать: еврей - полноценный и совершенный человеческий существо, а нееврей, со свой сторона, - хотя и человек, однако не полноценный и не совершать. различие между еврей и другой народ подобный различие между душа и тело или между человек и животное. еврей, проходить мимо нееврейский жилище или мимо церковь, должный произносить: "дом надменный разрушать господь". следующий. нееврей не рассматриваться еврейский суд как дееспособный свидетель. это относиться и к нееврей, иметь статус гера тошать. следующий. христианин вообще рассматриваться как идолопоклонник, и как таковой, во всякий случай в теория, подлежать смертный казнь. следующий. согласно еврейский закон всякий идолопоклонник - как еврей, так и нееврей - должный быть приговаривать к смертный казнь соответствовать суд. почему такой документ выходить в россия в 2001 год? объясняться, что они, мол, написать сто пятьдесят год назад. причем этот книга, который называться "кицур шульхан арух" и из-за который весь этот вопрос быть подымать, изучаться по официальный программа в российский школа! и после это говорить, что тот, кто подписывать письмо в генеральный прокуратура, заниматься ксенофобия и разжигание межнациональный рознь! я хотеть, чтобы все, кто в этот зал присутствовать, кто не интересоваться этот вопрос, задумываться: согласный они, что они уподоблять животное? согласный они, что семя нееврей подобно семя бык? можно много приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей васильевич. спасибо. протокольный поручение комитет по безопасность депутат островский алексей владимирович озвучивать. готовить. по повод предложение ковалева олег иванович мы надо просто проголосовать за перенос "правительственный час" на 16 февраль, на среда, чтобы заслушивать министр сельский хозяйство алексей васильевич гордеев. ставиться на голосование решение о перенос "правительственный час" на 16-е. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. смолин олег николаевич, протокольный поручение комитет по оборона, пожалуйста, излагать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о концепция готовиться проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в отношение отсрочка от призыв на военный служба и доводить получать информация до депутат государственный дума. суть дело очень простой. вы знать, что недавно быть заседание государственный дума, на который министр оборона вроде бы успокаивать общественность, сказать, что студент призывать в солдат не надо. вместе с то министр оборона сказать о то, что предполагаться резкий сокращение иной отсрочка от военный служба. ну, вот мы всегда заботиться о то, чтобы гражданин заранее получать информация, в случай если происходить какой-то изменение не в польза гражданин. например, относительно налоговый законодательство предполагаться, что оно должно приниматься загодя, за определенный срок, для то чтобы человек мочь подготавливаться к это. я думать, что вопрос об отсрочка - это вопрос, который мочь вызывать очень серьезный напряжение в общество, и чем рано мы спокойно начинать его обсуждать, тем хорошо быть, тем мало шанс, что мы получать опять какой-нибудь волна массовый акция протест. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. предложение депутат косачев о перенос пункт 14 на 12.30, на фиксированный время. нет возражение у депутат? нет. тогда нет смысл голосовать. мы переносить пункт 14 на 12.30, на фиксированный время. кашин владимир иванович, протокольный поручение вы озвучивать, готовить. и селезнев геннадий николаевич тоже озвучивать поручение. готовить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. борис вячеславович, во-первых, общий должный быть порядок по протокольный поручение: или вы давать слово для озвучивание, или нет. это первый. второй. вы сказать о то, что вы направлять телеграмма поздравительный мэр волгоград. борис вячеславович, известный ваш любовь к мэр волгоград, поскольку он член "единый россия", но я напоминать, что в сталинградский битва участвовать... в сражение этот задействовать быть бо·льшой половина область. 19 ноябрь начинаться наступление, и от станица клецка двести с лишний километр до волгоград... вы оскорблять просто этот волгоградец. поздравление должно идти весь область волгоградский, если вы намерен поздравлять житель область, и, конечно, участник война, ведь участник сталинградский битва жить и в другой регион. поэтому непонятно, как вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. леонов николай сергеевич, пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, чтобы прекращать спекуляция на тема обращение группа депутат в генпрокуратура, просить вы распространять среди депутат государственный дума полный текст обращение группа депутат в генпрокуратура. это устранять информационный вакуум и прекращать разговор тип: то ли у он пальто украсть, то ли он пальто украсть. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай сергеевич. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. борис вячеславович, удивительный ситуация: вы я давать тридцать секунда для пояснение по мой позиция, а решульский, крут, леонов и особенно собко, который повторять весь ксенофобский глупость, он вообще не изучать этот вопрос никогда, так сказать... вы, товарищ собко, не в курс происходить в еврейский вопрос, вы к специалист обращаться бы. что вы там подписывать? и ваш вывод со время сумасшедший художник в германия - запрещать весь организация - никто не делать. вы понимать, что мы двадцать год тыкать быть этот бумага?! рано, когда я спрашивать: у вы быть антисемитизм? - отвечать иностранец: называть хоть один факт. они мяться и, кроме как о разрушение кладбище, ничто не мочь сказать. теперь двадцать год они быть тыкать этот бумажка мы в лицо, вы понимать?! это ослабление наш международный позиция, внутри вы ослаблять и одновременно на международный уровень. это четкий замысел, чтобы путин убирать от власть. неужели это непонятный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста. по ведение.
останин н. а. борис вячеславович, у я на самый дело по ведение. просто обескураживать ваш избирательный отношение к тот, кто предоставлять слово для обоснование свой поручение, кто нет. это первый. и второй. я не делегировать вы полномочие комментировать проект мой протокольный поручение, я живой и сделать это сам. речь идти не просто о необеспечение лекарственный средство, а о прямой обвинение в коррупция министр, который заведомо являться учредитель этот страховой компания и навязывать регион данный страховой компания, который не справляться со свой функция, давать ложный обещание, подводить исполнительный власть. и если до сегодняшний день в кузбасс, который я представлять, нет акция протест, то через неделя они быть, поскольку через неделя заканчиваться запас лекарство. просить давать поручение наш комиссия по противодействие коррупция проверять, на какой основание именно этот фирма предоставлять право проводить поставка лекарство в регион и кто являться учредитель этот фирма. спасибо.
председательствующий. нина александровна, я хотеть вы разъяснять свой позиция. вопрос, подымать вы, настолько актуальный, что он не требовать принятие дополнительный решение о то, что этот протокольный поручение нужно давать. мы, безусловно, давать слово для обсуждение именно по процедура при обсуждение порядок работа, если быть спорный протокольный поручение. я сразу сказать, что тема, подымать вы, актуальный. готовить протокольный поручение и раздавать в зал. богомольный евгений исаакович, пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". я просить прощение, я нажимать кнопка, чтобы выступать, но не получаться. пункт 5 государственный совет удмуртский республика просить снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. а причина какой? включать, пожалуйста, микрофон.
богомольный е. и. причина тот, что с учет заключение комитет по местный самоуправление они готовить постановление государственный совет удмуртский республика об отзыв свой предложение.
председательствующий. спасибо. вот сейчас я приносить письменный...
богомольный е. и. да-да, оно быть.
председательствующий. уважаемый коллега, быть письменный заявление автор данный законопроект о перенос. значит, рассмотрение пункт 5 мы также переносить. по ведение - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вольно или невольно депутат жириновский оскорблять весь население россия. именно в колхоз работать абсолютный большинство родитель присутствовать здесь депутат, а многий из присутствующий депутат и сам отдавать свой многолетний труд этот отрасль. называть человек, который работать в колхоз, пьянь, рвань - это оскорбление весь россия и память тот, кто во время война обеспечивать фронт продукт питание, весь необходимый, чтобы освобождать тот же освенцим наш русский солдат. и они, как правило, русский мужик,россиянин, работать именно в колхоз в этот год. поэтому это заявление оно оскорбительный, и я требовать от имя все... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по ведение - чернышов алексей геннадиевич. пожалуйста.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, мы как-то легко относиться к вопрос о перенос выступление господин гордеев. ведь, наверное, он знать заранее, что у мы запланировать в "правительственный час", а, получаться, он уезжать в плановый отпуск. ведь не заболевать, и не случаться что-то такой. я бы хотеться, чтобы в будущее все-таки не происходить такой вещь, потому что это нарушать плановый режим наш работа. спасибо.
председательствующий. алексей геннадиевич, я вы пояснять ситуация. с плановый отпуск определяться до принятие мы решение, и быть письмо относительно то, чтобы мы заслушивать заместитель министр и руководитель федеральный агентство по сельский хозяйство. вчера на совет государственный дума мы отказываться от такой подход и посчитать целесообразный заслушивать именно министр. мы быть отстаивать свой концепция, что на "правительственный часы" мы заслушивать только первый лицо министерство. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, поскольку депутат рязанский высказываться в тот смысл, что он стыдно за тюлькина, и зал подтверждать голосование 21 январь, я хотеться бы присоединяться к мнение депутат кашина. вы защищать высокий должностной лицо россия - президент, я это понятный, но именно президент россия выступать против двойной стандарт, и очень плохо, когда двойной стандарт у мы в зал. давать следить тогда за лексика весь депутат. напоминать: "губернатор-подонок" - то, что звучать здесь. и то, что сегодня из уста депутат жириновский звучать. давать наказывать все, чтобы не быть двойной стандарт.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я согласный с ваш подход, я обращаться к коллега: уважаемый коллега, просить вы очень внимательно относиться к ваш высказывание, чтобы они быть в рамка нормативный лексика. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, по ведение.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я тоже не согласный с то, как сегодня идти обсуждение протокольный поручение. мы знать...
председательствующий. оно не идти, тамара васильевна. протокольный поручение мы обсуждать, когда они раздавать в зал. при обсуждение порядок работа мы только давать право на распространение протокольный поручение в зал. все, спасибо, тамара васильевна. уважаемый коллега, весь записываться на выступление по ведение выступать. с учет принятый дополнение и изменение в порядок работа просить определяться в целое по порядок работа на сегодня. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов. пожалуйста.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. добрый утро, уважать председатель, уважаемый депутат! я бы хотеть выступать в поддержка законопроект "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". этот законопроект довольно маленький по размер, но достаточно значить для мы. некоторый его положение не требовать подробный обоснование, поскольку являться результат предыдущий решение. в частность, изменение статья 59 апк связанный с постановление конституционный суд российский федерация от 16 июль 2004 год N 15-п, в который разрешать участвовать в арбитражный процесс не только адвокат, но и иной юрист, представлять сторона. так что мы вносить данный изменение в апк, реализовать соответствующий положение, принимать конституционный суд. следующий изменение касаться возможность восстановление пропустить срок подача заявление или, короче говорить, надзорный жалоба, если срок пропустить по причина, не зависеть от заявитель. ныне действующий срок равный три месяц, и не все заявитель успевать подготавливаться, прежде все сформировывать правильный правовой позиция по данный вопрос, по вынести решение, и иногда опаздывать, поэтому мы бы хотеть просить вы вносить изменение в этот статья, с то чтобы быть возможность восстанавливать пропустить срок. но такой возможность восстановление не должный быть бессрочный, поскольку гражданский оборот должный быть более-менее обеспеченный, то быть соответствующий хозяйствовать субъект должный знать, что возможность пересмотр, и в частность восстановление срок, не мочь производиться бесконечно, поэтому устанавливать шестимесячный лимит, то быть срок мочь быть восстанавливать при условие, что заявление о его восстановление подавать в течение шесть месяц. этот положение также объясняться складываться практика европейский суд по право человек, который предполагать четкий срок, по истечение который дело мочь быть передавать для рассмотрение в европейский суд по право человек. и наконец, принципиальный изменение касаться статья 304 арбитражный процессуальный кодекс. здесь появляться дополнительный основание для рассмотрение дело в порядок надзор, а именно то, что оспаривать судебный акт нарушать право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип и норма международный право. это положение позволять мы создавать дополнительный гарантия защита право человек в арбитражный процесс и избегать во многий случай необоснованный передача дело в европейский суд по право человек, поскольку сейчас такой основание для пересмотр нет. вот вкратце основной положение законопроект. в целое они направлять на либерализация и гуманизация надзорный производство. поэтому мы просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо, антон александрович. присаживаться, вопрос быть задавать после содоклад. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект, о который только что подробно докладывать председатель высокий арбитражный суд. я, со свой сторона, уполномочивать сообщать вы мнение наш комитет. мы рассматривать этот проект и приходить к вывод, что в целое он заслуживать то, чтобы быть поддерживать в первый чтение, поскольку тот основание, о который говорить председатель высокий арбитражный суд, являться достаточный для внесение необходимый изменение в законодательство. я бы только хотеть обращать внимание на некоторый нюанс, о который мы говорить при обсуждение в комитет. это не делать невозможный принятие решение о поддержка проект в первый чтение, однако надо на это обращать внимание, иметь это в вид при дальнейший работа над проект, его доработка. в частность, мы согласный с то, что положение о восстановление срок надзорный обжалование заслуживать поддержка, поскольку, с один сторона, такой норма позволять сохранять срок надзорный обжалование в ныне действующий предел, а с другой сторона, давать суд право в исключительный случай предоставлять защита лицо, пропустить срок. вместе с то представляться необходимый указывать непосредственно в норма о восстановление срок надзорный обжалование перечень основание, при наличие который суд обязанный восстанавливать такой срок. при это следовать скоординировать норма о срок для предъявление к исполнение исполнительный документ, выдавать на основание судебный акт арбитражный суд, и срок на обжалование вступать в законный сила судебный акт арбитражный суд. расширение перечень основание для отмена судебный акт в порядок надзор представляться мы неправильный, поскольку предлагать новый основание для отмена - нарушение норма международный право - охватываться основание, уже предусмотренный пункт 1 статья 304 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, с учет тот обстоятельство, что согласно часть 4 статья 15 конституция российский федерация общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться часть ее правовой система. что же касаться другой предложение, они заслуживать поддержка, как я уже сказать вы в самый начало выступление. в связь с вышеизложенный наш комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать законопроект о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич, тоже присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к председатель высокий арбитражный суд. сказать, планироваться ли дальнейший совершенствование законодательство, я иметь в вид арбитражный процессуальный кодекс, другой норма, в частность повышение возраст для арбитражный судья? я думать, что это иметь бы значение в цель борьба с коррупция, больший опыт, так сказать... быть ли такой план у высокий арбитражный суд?
председательствующий. пожалуйста, антон александрович, ответ.
иванов а. а. такой законопроект иметься, в первый чтение он принимать, насколько я известно. сейчас идти работа над окончательный редакция. ну, мы поддерживать предложение о повышение возраст.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо" быть вносить в государственный дума 2 июль 1998 год, принимать государственный дума в первоначальный редакция 2 июнь 1999 год и отклонять совет федерация 9 июнь 1999 год с предложение о создание согласительный комиссия. в редакция согласительный комиссия закон быть принимать госдума 20 октябрь 1999 год и одобрять совет федерация 11 ноябрь тот же год, однако 25 ноябрь 1999 год закон быть отклонять президент российский федерация. 26 апрель 2000 год быть принимать постановление госдума о создание специальный комиссия по данный закон, а 17 май 2000 год - постановление совет федерация об участие в работа этот комиссия. с тот пора специальный комиссия во многое из-за то, что представитель президент российский федерация считать нецелесообразный дальнейший доработка закон, не собираться ни раз. учитывать сказать, а также понимать бесперспективность дальнейший работа над закон "об использование природный газ в качество моторный топливо", комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь принимать решение обращаться к госдума с предложение снимать он с дальнейший рассмотрение. считать необходимый отмечать, что, понимать значимость сам проблема альтернативный вид топливо, депутат госдума язев и заяшников подготовить и вносить в государственный дума 18 январь этот год проект закон об использование альтернативный вид моторный топливо, в который учитывать не только замечание, высказывать при отклонение закон "об использование природный газ в качество моторный топливо", но и то, что с тот время изменяться экономический условие. я просить государственный дума поддерживать предложение комитет о снятие с дальнейший рассмотрение отклонять президент российский федерация федеральный закон "об использование природный газ в качество моторный топливо". спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли у представитель депутатский объединение желание выступать? нет. в такой случай ставить на голосование предложение ответственный комитет соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снятие он с дальнейший рассмотрение. давать вопрос мы должный голосовать в режим "час голосование". объявляться "час голосование". просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. следующий - пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон от 6 октябрь 2003 г. N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на отрицательный заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление на вносить я законопроект и несмотря на потенциальный в связь с это отклонение его государственный дума, я решать выступать, так как проблема реализация закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", с большой труд принятый государственный дума, в настоящий время являться один из самый важный. в соответствие со статья 27 указанный закон территориальный общественный самоуправление осуществляться в поселение непосредственно население путем проведение собрание и конференция гражданин, а также посредством создание орган территориальный общественный самоуправление. при это собрание гражданин считаться правомочный, если в он принимать участие не мало половина житель соответствующий территория, а конференция считаться правомочный, если в она принимать участие не мало два треть избирать на собрание гражданин делегат, представлять не мало половина житель соответствующий территория. как показывать практика, активность гражданин при выборы орган власть находиться на низкий уровень, и особенно на выборы орган местный самоуправление, в связь с что во многий муниципальный образование выборы орган власть считаться состояться при участие в они не менее 20 процент гражданин. и даже при такой уровень участие гражданин в выборы не во весь муниципальный образование они считаться состояться. отношение к территориальный общественный самоуправление у гражданин еще более индифферентный. важность же развитие территориальный общественный самоуправление высокий, так как оно являться часть структура гражданский общество. поэтому на начальный этап развитие территориальный общественный самоуправление необходимо снижать в закон порог уровень участие гражданин в его организация и осуществление либо передавать право установление порядок проведение собрание и конференция гражданин муниципальный образование. представляться, что второй вариант более предпочтительный, так как муниципальный образование мочь устанавливать порог уровень участие гражданин в организация и осуществление территориальный общественный самоуправление в зависимость от местный условие. законопроект и предусматривать реализация такой вариант. как я известно, в подавлять большинство субъект федерация, который присылать свой отзыв на данный законопроект, мой инициатива поддерживать. и я в это быть уверенный, так как в поселение и муниципальный образование, где в настоящий время существовать тос, нарушаться закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с нереальность его исполнение. например, в мой округ избрание орган тос и принятие решение в соответствие с полномочие тос осуществляться путем сбор подпись житель, а не путем проведение собрание. невозможно собирать много 50 процент житель даже один подъезд многоквартирный жилой дом, не говорить уже о дом в целый или микрорайон. принятие же решение путем сбор подпись не предусматривать закон. а если учитывать другой норма, еще более проблематичный, закон, который, как помнить депутат прошлый созыв, приниматься с большой труд, при негативный к оно отношение мэр и губернатор, то быть специалист в сфера местный самоуправление, то можно сделать вывод о компетентность инициатор его создание и продвижение. главный представитель субъект право законодательный инициатива по закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." отправлять, как известно, президент на кавказ, а его коллега по продвижение законопроект в государственный дума я бы на место президент назначать губернатор, но только не самарский область, а, например, чукотка, где место, наверное, скоро освобождаться. пусть они там попробовать реализовывать свой закон. я же предлагать не дожидаться, когда создатель закон от он сам отказываться, а приводить закон в жизненный состояние, и начинать с предлагать я инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, присаживаться. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с предыдущий докладчик в то, что вопрос развитие и совершенствование местный самоуправление являться действительно сложный тема. в представлять вы законопроект предлагаться изменять статья, а точно, исключать часть 6 из статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который устанавливать порядок проведение собрание и конференция гражданин по вопрос организация и осуществление территориальный общественный самоуправление. напоминать просто, что тос создаваться в соответствие с федеральный закон в подъезд, в микрорайон, в жилой дом и так далее. и если допускать норма, который предлагать автор законопроект, о то, что данный порядок проведение конференция и собрание устанавливаться устав муниципальный образование, то это мочь приводить к то, что регулирование их быть на весь территория неодинаковый. допускать, минимальный количество человек, два-три человек, в один подъезд собираться и определять ситуация с организация тос и работа тос для весь дом, для весь подъезд и так далее. наоборот, федеральный закон устанавливать единый требование, предъявлять к формирование и работа орган территориальный общественный самоуправление, к проведение собрание и конференция, а также к порядок принятие они решение. на основание этот комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. ясно, владимир семенович, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать результат запись. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. владимир семенович, вы приходить в государственный дума, иметь большой опыт хозяйственный работа, у вы быть опыт работа в орган исполнительный власть. вы активно поддерживать этот закон, то быть хорошос он знакомый в целое. то, что сейчас вноситься какой-то там поправка, это так, текущий ремонт, а этот закон требовать не только капитальный ремонт, но, мы казаться, и отмена. вот сказать честно, если бы вы избирать губернатор, как вообще исполнять этот закон? он вредный, ни один руководитель на место, в частность у мы в область, не поддерживать этот закон. и вы знать, какой потребоваться огромный финансовый затрата. а спрашивать зачем? каков результат, эффективность этот закон? поэтому, владимир семенович, как вы считать, не честно ли быть, чтобы не дожидаться вот такой реакция, как на закон... (микрофон отключать.)
мокрый в. с. спасибо большой за вопрос. я понимать, что этот вопрос касаться больше не конкретный законопроект, а в целое судьба и реализация закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". я говорить вы честно и откровенно: я убежденный, что россия необходимо развитие самоорганизация гражданин, местный самоуправление. мы, к сожаление, очень много говорить о сложность, о проблема, и вместо то, чтобы давать народ право сам решать свой проблема, мы пытаться соподчинять все, причем даже местный сообщество, в большой город, в маленький поселение. я убежденный в то, что чем больше мы быть централизовать власть, тем много проблема быть накапливаться на место, в большой и маленький поселок и город.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махмуд гаджулаевич, вопрос.
махмудов м. г. у я вопрос к анатолий семенович.
председательствующий. пожалуйста.
махмудов м. г. я буквально быть удивлять: как такой инициатива можно вносить? у мы выборный процесс превращать в абсурд, особенно это касаться местный самоуправление, когда выбирать не достойный профессионал, а тот, в кто заинтересовывать, или по ряд другой причина. кто нужный такой территориальный общественный самоуправление, если они даже не мочь собирать конференция или собрание? собираться три человек и говорить: давать сегодня я быть, а завтра ты быть. поэтому считать предложение абсурдный. и правильно комитет предлагать отклонять это. если общественный самоуправление доходить до такой абсурд, нужно ли оно в принцип сам житель этот территория, этот жилищный комплекс?
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, с место.
иванов а. с. ну, если провожать аналогия, то ведь мы и местный орган власть во многий муниципальный образование выбирать небольшой количество гражданин, а если даже говорить о государственный дума, о высокий орган власть, то меньший часть гражданин участвовать в выборы. и мы жить фактически по их закон, мы избирать именно по их инициатива. это часть наиболее активный гражданин. мы говорить о территориальный местный самоуправление, то быть об орган тос. некоторый человек считать, что это менее важный орган, то не менее быть человек, который хотеть активно участвовать в общественный жизнь. и вот мой предложение. когда, допускать, в устав муниципальный образование быть предусматривать возможность избрание орган тос, вернее, человек, который готовый активно участвовать в деятельность орган местный самоуправление... то быть устав, например, быть закреплять, что 20 процент, меньший количество гражданин, мочь участвовать в собрание... ведь у мы, допускать, на выборы в местный орган власть в город тольятти порог участие гражданин - 20 процент. а уровень тос - это еще более низкий уровень власть, ведь орган тос тоже относиться к орган власть. поэтому делать порог высоко, чем порог участие при выборы в орган местный власть, на мой взгляд, просто быть бы нелогичный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость предоставлять слово для выступление? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, это не очень хорошо - сделать так, как предлагать автор законопроект: понижать там порог и так далее. у мы проходить выборы 5 декабрь, и явка в среднее на выборы в орган власть местный самоуправление составлять свыше 50 процент, то быть человек наконец становиться действительно понимать... у мы весь этот год работать сельский местный самоуправление, и никакой проблема нет. а то, о чем мы сегодня говорить - территориальный общественный самоуправление, - такой орган в новосибирск порядок сто. и они предметный заниматься и мэрия, и представительный орган, разрабатывать свой закон, который действовать, и положение на уровень город. я приходиться как раз разрабатывать законопроект, когда решаться вопрос о то, какой должный быть явка на этот собрание, как провожать конференция или что-то такой, как принимать этот решение. не надо забывать, что конкретно в подъезд, конкретно в дом, конкретно в какой-то квартал жить не только тот человек, который что-то хотеть сделать, использовать территориальный общественный самоуправление. первый, кто приходить узнавать об общественный самоуправление, быть коммерсант, который захотеть расставлять свой ларек, договариваться с местный житель, и открывать там свой бизнес. закон 154-й не предполагать такой полномочие для тос, поэтому мы этот барьер как бы устанавливать. но представлять себя: если у вы во двор быть открывать стоянка для автомобиль и ларек человек, небольшой число принимать решение от имя весь население, который там жить, то быть просто нарушать элементарный гражданский право весь остальной. поэтому критерий для работа такой общественный орган должный быть нормальный, должно учитываться мнение большинство население, проживать на тот или иной территория. и исходить из то, что туда не ходить, а здесь должный еще меньший число человек решать этот проблема, совершенно неправильно, совершенно неправильно! завтра там появляться какой-нибудь овощехранилище, появляться стоянка, появляться ларек и кто-то быть, что называться, делать свой маленький бизнес, а в целое исчезать детский площадка, исчезать сквер, исчезать дерево, исчезать, вообще говорить, среда, в который человек на сегодняшний день жить. комитет, рассматривать этот проблема, приходить к вывод: в целое норма для россия, который устанавливать закон, что надо учитывать все-таки мнение большинство или мнение по крайний мера не менее половина человек, проживать на этот территория, законный, она должный соблюдаться по весь россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". этот законопроект подготовить курганский областной дума и доверять представлять депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума. чем вызывать необходимость внесение поправка? вызывать следующий обстоятельство. арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, который вступать в сила 1 сентябрь 2002 год, значительно сужать полномочие прокурор в арбитражный процесс. прокурор в настоящий время вправе: первое - обращаться в суд лишь с заявление об оспаривание нормативный и ненормативный акт, и второй - обращаться в суд с иск о признание недействительность сделка, совершенный орган государственный власть, местный самоуправление и юридический лицо при наличие в их уставный капитал доля российский федерация, ее субъект или муниципальный образование. при это срок надзорный обжалование судебный решение маленький и составлять только три месяц. в итог не мочь быть в полный мера выполнять полномочие прокуратура российский федерация, направлять на обеспечение верховенство закон, укрепление законность, защита право и свобода человек и гражданин, интерес общество. и это в условие, когда наблюдаться массовый правонарушение, влечь за себя необходимость возмещение причинять ущерб, необходимость привлекать виновный к ответственность, в условие, когда повсеместно нарушаться налоговый законодательство. этот обстоятельство вызывать необходимость внесение соответствующий поправка. каков цель законопроект? во-первых, расширять полномочие прокуратура в арбитражный процесс и, во-вторых, увеличивать срок надзорный обжалование с три до шесть месяц. в итог вносить поправкиприводить к восстановление важный направление в деятельность прокуратура защита государственный, общественный интерес и конкретный гражданин. реализация законопроект не потребовать дополнительный затрата федеральный бюджет. на законопроект поступать: официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный; заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - отрицательный; отзыв комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос - отрицательный. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать замечание, который можно учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива курганский областной дума поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я всегда очень уважать мнение николай максимович безбородов, но сегодня, выступать от имя комитет, должный выступать против предложение, который он озвучивать сейчас от имя курганский областной дума, видимо, быть сам с он согласный. по мнение комитет, этот проект вызывать довольно большой вопрос, и, в частность, я сейчас кратенько вы постараться они излагать. вот в пояснительный записка к проект указываться, что ограничение полномочие прокуратура ныне действующий арбитражный процессуальный кодекс повлечь увеличение число нарушение государственный интерес, в первый очередь в сфера законодательство о налог и сбор. между то редакция часть 1 статья 52 указанный кодекс представляться отвечать цель и задача прокуратура в система орган государственный власть хороший образ. круг иск, который мочь самостоятельно предъявлять прокурор, направлять именно на защита государственный интерес. неопределенность категория дело, по который прокурор мочь бы, если бы мы соглашаться с предложение курганский областной дума, выступать истец, повлечь, по наш мнение, именно неоправданный вмешательство государство в гражданский правоотношение. замечание о связь усечение полномочие прокурор в арбитражный процесс с увеличение количество нарушение законодательство о налог и сбор ошибочно хотя бы потому, что речь идти, с один сторона, о нарушение в материальный сфера и, с другой сторона, о процессуальный способ защита от последствие такой род нарушение. иск по данный категория дело, по дело, связывать с нарушение законодательство о налог и сбор, находиться в компетенция налоговый орган, который самостоятельно, свой действие защищать государственный интерес. это первый. и второй. предложение об увеличение срок надзорный обжалование, который мотивировать необходимость обеспечение право участник арбитражный процесс, по наш мнение, не заслуживать поддержка, потому что в этот вопрос необходимо исходить, во-первых, из необходимость, целесообразность сочетание указанный право с принцип стабильность гражданский правоотношение, а во-вторых, из функция надзорный инстанция как центр формирование устойчивый судебный-арбитражный практика. существующий трехмесячный срок представляться достаточный для достижение необходимый баланс между два излагать принцип, то более что вот только что, рассматривать предыдущий проект, который докладывать председатель высокий арбитражный суд российский федерация, и поддерживать он в первый чтение, мы закладывать возможность для восстановление сам арбитражный суд пропустить срок, что, конечно, быть способствовать защита право тот организация или гражданин, который по уважительный причина этот срок пропускать и обращаться в суд. в связь с излагать, как я уже вы докладывать, комитет по законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект, не принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть, быть один вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. вы сказать сразу, к кто вопрос.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к николай максимович.
председательствующий. да, присаживаться, валерий васильевич.
плетнев т. в. николай максимович, сказать, пожалуйста, какой все-таки быть аргумент у правительство не в польза этот закон, все ли излагать ваш содокладчик или еще какой-то быть аргумент?
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов. с место.
безбородов н. м. содокладчик, тамара васильевна, в полный мера излагать аргумент, указывать в официальный отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? плетнев тамара васильевна. пожалуйста, микрофон включать.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в общий-то, я не юрист и, конечно, я выступать по такой вопрос сложно, нежели по какой-то вопрос социальный сфера и другой. много год работать в государственный дума, я помнить, как приниматься вот весь этот наш закон, связывать с фискальный орган, - "о прокуратура...", уголовно-процессуальный кодекс, уголовный кодекс и другой. когда идти вопрос именно о надзорный функция прокуратура, наш фракция всегда голосовать в поддержка и аргументированный доказывать почему. я, например, не удивляться то, что курганский областной дума вносить вот этот законопроект, у мы сейчас в арбитражный суд находиться тысяча дело, и это вполне объяснимый: наш общество вступать в совершенно новый полоса экономический, социальный развитие, у мы идти перераспределение форма собственность и арбитражный суд у мы теперь король просто. я, как депутат, знать, как много человек обращаться к мы, не только физический лицо, но зачастую и представитель юридический лицо - директор завод, фабрика, какой-то кооператив, который просить помогать, оказывать содействие в правильный решение этот вопрос. прокуратура же как бы отдалять от это. поэтому курганский областной дума вносить вот этот законопроект, для то чтобы, во-первых, увеличивать срок, это вполне обоснованно и понятно, и, во-вторых, давать дополнительный функция наш прокуратура. я считать, что закон совершенно правильный. весь тот замечание, который быть сделать, ко второй чтение вполне мочь быть учитывать. я недаром задавать вопрос николай максимович о то, излагать ли содокладчик все-таки какой-то аргумент комитет. в основной это аргумент правительство. и я совершенно непонятно, почему сегодня правительство не хотеть участвовать в наведение порядок вот в этот, так сказать, важный вопрос. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот отвечать на прозвучать вопрос, хотеть сказать, что, конечно же, желание участвовать в наведение порядок во весь без исключение вопрос внутри страна, оно, мочь быть, и возникать у кто-то из член правительство, но вместе с то правительство очень глубоко чтить и конституция, и то разграничение сфера право и ответственность, который устанавливать российский законодательство. в этот связь я хотеть обращать ваш внимание на то, что именно депутат государственный дума принимать новый редакция арбитражный процессуальный кодекс, и в этот редакция они конкретизировать тот компетенция, тот полномочие, в рамка который можно вмешиваться в арбитражный судопроизводство. в частность, защита интерес государственный и общественный, а таков функция прокуратура, если предоставлять прокурор, прокурорский работник неограниченный право подавать в прокуратура иск, в тот число по вопрос налоговый преступление, мочь приводить к обратный результат, и тогда функция арбитражный суд утрачиваться, мы фактически подменивать понятие. поэтому мы посчитать необходимый рекомендовать парламент отклонять данный законопроект, поскольку предлагать автор новелла фактически восстанавливать тот положение старый арбитражный процессуальный кодекс, который быть переписывать, в тот число и депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 8, о проект федеральный закон... так, я не видеть докладчик. асеев здесь? здесь. пункт 9, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по экология", о депутат коган. доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат государственный дума коган юрий владимирович в состав комитет государственный дума по экология. весь необходимый документ и решение иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат фоменко. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться выводить фоменко александр владимирович из состав комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и вводить он в состав комитет государственный дума по культура. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь", о депутат швалев. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат государственный дума швалева федор михайлович в состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. весь необходимый документ и решение для это иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в глава 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание изменение в глава 20 регламент обусловливать необходимость приведение его положение в соответствие с закон "о счетный палата российский федерация", в который в прошлый год мы вносить ряд изменение. в соответствие с этот изменение быть устанавливать, что председатель счетный палата назначаться на должность и освобождаться от должность по представление президент российский федерация. при это предложение о кандидат на должность председатель счетный палата мочь вноситься президент депутатский объединение и комитет государственный дума, а также не мало один пята от общий число депутат государственный дума. предлагать изменение в регламент определять процедура внесение такой предложение президент российский федерация и устанавливать порядок рассмотрение государственный дума вопрос о назначение на должность и освобождение от должность председатель счетный палата. уточняться также порядок назначение государственный дума аудитор счетный палата, в частность устанавливаться право депутатский объединение, комитет государственный дума, а также депутат государственный дума вносить предложение о кандидат на должность аудитор счетный палата в комитет по бюджет и налог. при это комитет по бюджет и налог после предварительный рассмотрение должный вносить на рассмотрение палата весь список предлагать кандидатура со свой рекомендация по каждый кандидатура, государственный дума сам быть решать, кто из этот список назначать на должность аудитор. кроме то, в соответствие с новый положение федеральный закон "о счетный палата..." предлагаться изменение, предусматривать, что решение палата о досрочный освобождение председатель и аудитор счетный палата приниматься во весь случай большинство от общий число депутат государственный дума. прежний редакция федеральный закон и регламент предусматривать случай, когда для принятие такой решение требоваться не мало два треть от общий число депутат. в целое проект постановление... поправка в регламент носить технический характер. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по этот проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы в ирак". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект заявление государственный дума "о выборы в ирак", подготовить член комитет по международный дело. как вы хорошо знать, выборы в переходный национальный ассамблея ирак состояться в этот воскресение, 30 январь. это быть действительный событие, за который, без преувеличение, следить весь мир, и, разумеется, российский федерация, который никогда не быть безразличный к тот событие, происходить в дружественный мы государство - в ирак. быть серьезный основание считать, что этот выборы мочь быть сорвать, потерять свой легитимность, в сила то что они проходить в условие пребывание на территория ирак иностранный вооруженный сила и постоянный запугивание гражданский население различный радикально-террористический группировка, который требовать от гражданин ирак бойкотирование этот выборы. буквально накануне выборы в багдад распространяться в большой количество листовка, где содержаться такой слово: мы заливать улица багдад кровь избиратель, снайпер быть на каждый избирательный участок. то не менее, по последний данные, на избирательный участок приходить около 8 миллион избиратель, что составлять примерно 60 процент от иметь право голос. надо сказать, что явка быть различный в различный провинция ирак: в южный и северный провинция с преимущественно шиитский и курдский население явка избиратель достигать 90 процент, а в суннитский провинция явка быть менее 6 процент. в такой город, как мосул, эль-фалуджа, тикрит, участок открываться с большой опоздание, пустовать практически весь день, а, скажем, в самав работать только один избирательный участок на целый город. то не менее выборы состояться, и это главный вывод, который мы предлагать отражать в наш заявление, потому что альтернатива срыв этот выбор быть бы сохранение ситуация безвластие в ирак, дальнейший нарушение суверенитет этот страна со сторона тот держава, который в март 2003 год осуществлять противоречить международный право военный операция в отношение суверенный ирак с последующий оккупация этот страна. выборы впервые за последний пятьдесят год проходить по многопартийный схема, когда иракец голосовать не за один править партия, который с 1979 год являться партия баас, а за многопартийный парламент на двести семьдесят пять депутатский место. на место в иракский парламент претендовать почти восемь тысяча кандидат, и большинство из они проходить по сто одиннадцать партийный список на основа пропорциональный представительство. очень важный момент. депутатский мандат должный быть распределять по конфессиональный принцип: сто двадцать место отводить шиит, 70 - суннит, 55 - курд, 15 - туркмен, 10 - христианский община, 5 - другой религиозный меньшинство. быть основание считать, что из-за бойкот выборы со сторона суннитский население суннит мочь просто-напросто не выбирать тот квота, который прописывать для они во временный законодательство страна, и то самый парламент мочь оказываться не до конец представительный. международный сообщество, который следить за ситуация в ирак, еще предстоять убеждаться в то, что вновь избранный парламент ирак в состояние действовать в интерес весь население страна, в состояние сохранять территориальный целостность ирак как государство, за что, безусловно, всегда выступать и наш страна. в заявление отмечаться также, что состояться выборы являться лишь первый шаг на путь восстановление суверенитет ирак как государство. ожидаться, что основной миссия этот парламент - принимать новый конституция страна, в соответствие с который уже близко к конец год быть утверждать весь орган, включая состав правительство и премьер-министр. и последний. предвосхищать ваш вопрос, сказать. нынешний ситуация в ирак регулироваться резолюция совет безопасность организация объединять нация N 1546, давать право иракский правительство (не иметь значение - нынешний, переходный или постоянный), который появляться после декабрь этот год, потребовать уход многонациональный сила, когда наступать такой необходимость. то быть этот право действительно сейчас в рука у иракский правительство, у иракский народ, и этот право правительство, очевидный, воспользоваться, когда в ирак быть реально создавать свой армия, свой правоохранительный орган и свой полиция. в наш проект заявление предлагаться поддерживать усилие иракский народ и новый иракский парламент по восстановление законность и правопорядок в страна, и в тот число через воссоздание группа по связь с парламент ирак, который пока в государственный дума нынешний созыв не действовать. вот основной положение наш заявление, и мы просить поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? три, видеть, вопрос, точно, четыре. ну тогда записываться надо, рука подымать. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. сказать, пожалуйста... ой, имя-отчество забывать... константин иосифович, извинять, сказать, пожалуйста, действительно ли вы уверенный в то, что возможный свободный выборы в страна, где присутствовать иностранный войско?
косачев к. и. спасибо, тамара васильевна, я ваш имя-отчество не забывать.
я, конечно же, твердо уверять в то, что свободный выборы в условие присутствие иностранный войско на территория суверенный государство невозможный. и мы не называть этот выборы свободный, мы говорить о то, что обстоятельство проведение этот выборы, очевидно, отличаться от общепринятый международный стандарт, к который привыкать в тот число и мы, россиянин. кстати, я точно так же всегда говорить и продолжать говорить, что, скажем, требовать от выборы в чеченский республика абсолютный соответствие европейский стандарт, как это часто от мы ожидать в европарламент и в пасе, тоже невозможно, потому что совершенно другой ситуация. я не сравнивать ситуация в ирак и ситуация в чечня, но в условие проведение масштабный антитеррористический операция полностью обеспечивать, так сказать, соответствие стандарт, принимать для совершенно другой условие, невозможно. и как раз для мы урок иракский выборы заключаться в то, что продвижение к демократия, продвижение к воссоздание легитимный орган власть в такой сложный условие возможно только в несколько этап. и мы должный поддерживать этот этап. подчеркивать: это только первый этап восстановление легитимность законодательный власть в ирак, для то чтобы в конечный итог в этот год через принятие конституция и через утверждение в соответствие с конституция законный орган ирак полностью, на сто процент, соблюдать весь демократический процедура.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  87 чело. 19,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. у мы на фиксированный время, на 12.30, поставлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество". я приглашать для доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр юрьевич алексеев. пожалуйста, на трибуна.
алексеев а. ю., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять конвенция о привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество являться, как это принятый в международный практика, один из основной правоустанавливающий документ шанхайский организация. этот документ создавать необходимый условие для нормальный функционирование шос. шанхайский организация сотрудничество, я думать, это вы хорошо известно, являться динамично развиваться, многосторонний региональный объединение, обеспечивать российский интерес по поддержание стабильность, мир, экономический сотрудничество в этот регион. мы работать в этот организация во взаимодействие с китай и четыре центральноазиатский государство. концепция, который мы сейчас представлять, разрабатывать с учет положение конвенция о привилегия и иммунитет объединять нация 1946 год и ряд другой международный правовой документ, регулировать вопрос привилегия и иммунитет международный организация, участница который являться российский федерация. текст конвенция также принимать во внимание особенность национальный законодательство государство - член шос - казахстан, киргизия, китай, российский федерация, таджикистан и узбекистан. в конвенция зафиксировать привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество, привилегия и иммунитет должностной лицо организация, эксперт в командировка по дело шос, представитель ее государство-член, постоянный представитель ее государство-член при секретариат шанхайский организация сотрудничество. предоставление привилегия и иммунитет являться необходимый условие эффективный независимый выполнение свой функциональный задача в интерес шос и государство-член весь тот сотрудник, который в тот или иной степень работать и связывать с этот международный организация. конвенция содержать определенный изъятие из российский законодательство в часть, касаться уголовно-процессуальный, таможенный, налоговый кодекс, который созвучный аналогичный российский обязательство по другой международный организация, в который россия участвовать и работать. настоящий конвенция не содержать никакой избыточный обязательство и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" текст документ согласовывать со весь компетентный российский министерство, организация и ведомство. правительство российский федерация на свой заседание 18 ноябрь 2004 год обсуждать вопрос о ратификация конвенция и принимать соответствующий постановление. к настоящий время конвенция ратифицировать узбекистан, в близкий месяц-два предполагаться ее ратификация другой государство - член шос. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич, присаживаться. на вопрос, когда они быть задавать, вы быть из ложа отвечать. для содоклад слово предоставляться косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и. комитет по международный дело рассматривать указанный законопроект. для мы быть важный убеждаться в то, что этот документ никой образ не осложнять, а, наоборот, облегчать работа наш российский представитель в шанхайский организация сотрудничество. это действительно так, потому что рабочий орган шос, как вы знать, располагаться в пекин, а региональный антитеррористический структура, орган, подведомственный шос, - в ташкент. такой образ, тот привилегия и иммунитет, который по этот конвенция предоставляться сотрудник организация, в первый очередь, наверное, быть работать на наш представитель в этот организация. конвенция полностью соответствовать норма, предусматривать соответствующий документ организация объединять нация. для россия ее ратификация не влечь дополнительный расход. в этот связь комитет предлагать поддерживать ратификация данный конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. кто вопрос?
жириновский в. в. представитель мид вопрос. это новый организация. и мы сейчас, возможно, ратифицировать данный документ. но не получаться ли так, как с сэв, который мы создавать, так сказать, а потом в одночасье он разрушать, и никакой толк нет? надо взять опыт, мочь быть, европейский институт, потому что мы здесь не только ставить вопрос о привилегия и иммунитет, но, наверное, и количество сотрудник аппарат тоже должно формироваться по какой-то квота, с то чтобы мы, россия, не обходить. это тоже хороший быть бы иметь в вид. почему-то весь орган только в пекин и в ташкент находиться. мочь быть, можно быть бы часть человек размещать и на территория россия или же закладывать такой норма, чтобы все-таки мы там иметь достаточный влияние? то быть вопрос о реальный влияние россия на формат отношение, складываться в данный международный организация, чтобы онобыть достаточный для мы, поскольку мы являться как бы связующий звено китай, средний азия, россия - и у мы самый большой опыт антитеррористический борьба, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр юрьевич, пожалуйста, ваш ответ.
алексеев а. ю. постановка вопрос абсолютно справедливый и абсолютно правильный. весь этот аргумент, который сейчас быть высказывать, приниматься в расчет министерство иностранный дело, другой компетентный ведомство, министерство, который работать над этот документ. по документ шос, численность представитель тот или иной государство в секретариат и в организация определяться пропорционально взнос данный государство в бюджет шос. взнос российский федерация в бюджет шос составлять 24 процент, такой же процент иметь китай. далее следовать: казахстан - 21 процент, узбекистан - 15 процент, кыргызстан - 10 процент и таджикистан - 6 процент. на основание взнос также формироваться численный состав российский представительство и в секретариат шос, и в другой ее специализированный теперешний и будущий организация. так что мы там представлять так же, как представлять китай, китайский народный республика. и такой порядок зафиксировать в документ организация.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к представитель правительство. мы возлагать большой надежда на шос, когда она создаваться. когда американец вводить войско в государство средний азия, мы с китаец проводить по этот повод в рамка шос политический консультация? что вы известно? китайский сторона давать на это, так сказать, согласие? вообще, вопрос этот обсуждаться в рамка шос или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр юрьевич.
алексеев а. ю. хотеть сказать, что шос - это организация не двухсторонний, российско-китайский, шос - это организация, в который входить ряд государство, в тот число и центральноазиатский государство. если что-то обсуждаться в рамка шос, то это обсуждаться весь вместе. и принцип консенсус являться руководящий принцип при принятие какой-то решение. что же касаться вопрос, который быть поставлять, - о стабильность, о тот событие, который происходить в зона ответственность шос, в тот число и в центральный азия, - он постоянно находиться в поле зрение и являться часто один из центральный вопрос двухсторонний российский-китайский отношение и контакт. несомненно, этот проблематика находиться в центр внимание и тот и другой государство.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый александр юрьевич, наверное, шос создаваться с определять международный цель, для выгода тот государство, который туда входить, прежде все с цель развитие широкий экономический, торговый, культурный и другой обмен. но вот в конвенция оговариваться только таможенный, налоговый и другой привилегия для штатный работник аппарат, член их семья. какой же документ тогда предусматривать широкий экономический, торговый и другой деятельность этот организация? мочь быть, помимо это быть и другой документ? утверждать, принимать сегодня конвенция, я думать, надо, но не ограничиваться ли этот узкий конвенция деятельность сам шос? спасибо.
алексеев а. ю. представлять в настоящий время документ, как я уже говорить, являться один из основополагающий документ для деятельность любой международный организация и как раз включать в себя тот элемент, который необходимый для функционирование рабочий и центральный орган этот организация. что касаться более широкий аспект, затрагивать вы, то принимать уже целый ряд конкретный документ по будущий конкретный план шос, в тот число и в торговый-экономический область. два год назад принимать документ, который регламентировать работа шос, он состоять более чем из сто пункт по весь вопрос, касаться в тот число торговый-экономический сотрудничество и будущий направление развитие этот сотрудничество. шос иметь, на наш взгляд, огромный потенциал не только в политический область, не только в область безопасность и борьба с наркоугроза и терроризм, но и колоссальный потенциал в будущее торговый-экономический сотрудничество и взаимодействие. весь этот принципиальный документ принимать, и сейчас по линия соответствующий министерство уже идти конкретный работа, направлять на выполнение весь этот план.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли потребность выступать у полномочный представитель правительство и президент? быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, голосование по данный проект федеральный закон проводиться в режим "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. возвращаться к пункт 13, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы в ирак". у мы продолжаться процедура вопрос и ответ. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. константин иосифович, я очень удивлять текст заявление, и у я в связь с это вопрос: зачем вообще это делаться? еще идти подсчет голос, никакой выборы в ирак не быть, полный профанация! уличный бой, бомбардировка, террорист, никакой наблюдатель, никакой пресса, никакой съезд партия! никто этот участковый комиссия не формировать, никто никто не утверждать. ну в чистый вид международный провокация - а вы скоро в поддержка: да, да, да, это хороший! ну как это можно вообще давать такой неверный политический оценка?! это не выборы! как можно провожать выборы? это не просто оккупационный режим, война идти на улица весь город ирак, постоянный война, перестрелка, гибель человек - и вдруг выборы! до такой гитлер не додумываться, даже он такой выборы нигде не проводить. и вы еще пытаться как бы оправдываться: ой, как хорошо, наконец... какой выход? двадцать год война там быть. этот американец оттуда вышвыривать, как из вьетнам, и никакой там режим не быть. это страшный ситуация, тот, который создаваться в ирак. и никакой выборы ничто не помогать.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый владимир вольфович, я готовый разделять пафос ваш выступление в отношение ситуация в ирак и, главный, тот первопричина, который лежать в основа этот ситуация. это действительно противоречить международный право оккупация территория суверенный ирак иностранный вооруженный сила. другой дело, что этот ситуация уже складываться, и она государственный дума в два предыдущий заявление на давать тема даваться исчерпывающий оценка. в данный случай мы говорить о выборы, и альтернатива этот выборы быть непроведение этот выбор и сохранение режим оккупация ирак иностранный держава в условие отсутствие легитимный орган власть в этот страна. что касаться обстоятельство проведение этот выбор, то там работать независимый межарабский - подчеркивать: не иракский, а межарабский - организация по наблюдение за выборы, который размещать свыше десять тысяча свой активист и в багдад, и в провинция. и во всякий случай, по данные этот организация, выборы в ирак, подчеркивать, в тот обстоятельство, в который они проводиться, проходить с минимальный нарушение, что и позволять мы делать тот вывод, который закладывать в проект заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос примерно подобный то, что передо я задавать, но несколько в другой плоскость. что мы действительно толкать к такой поспешный принятие решение? ведь еще нет официальный результат прошедший выборы. это один. здесь в заявление сказать, что выборы следовать признавать состояться. ну, не быть по этот повод спорить. но и далеко ведь: новый орган еще предстоять проходить серьезный испытание время, и главный для его будущее становиться поддержка абсолютный большинство население страна. константин иосифович, вы же сам сказать: выборы проходить на пропорционально-национальный основа. пока нет еще официальный результат. не получаться, что мы повторять печальный опыт с украина, когда два раз уже поздравлять, а потом получать совсем другой результат? ну мочь быть, давать, если быть необходимость принимать такой решение, или постановление, хоть дождаться официальный результат и прояснять ситуация, как она быть далеко развиваться в ирак.
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. сергей николаевич, вы быть бы, наверное, абсолютно правый, если бы в проект постановление мы оценивать результат этот выбор. ну, по оценка наблюдатель, прогнозироваться победа так называть объединять иракский альянс, который поддерживать шиитский духовный лидер аятолла ас-систонать. но подчеркивать: мы не говорить об это, мы не оценивать результат выборы, мы не говорить о то, кто на этот выборы выигрывать, а кто на они проигрывать, мы говорить о то, что выборы как таковой состояться и главный результат этот выборы являться появление в страна после многомесячный период оккупация впервые легитимный избранный орган народовластие, который способный принимать конституция страна и то самый восстанавливать в полный объем суверенитет государство ирак. именно это всегда быть принципиальный позиция российский федерация в ход иракский кризис, именно это быть предмет и наш разногласие с тот держава, который составлять антииракский коалиция, и в этот смысл данный вывод, на мой взгляд, абсолютно своевременный. спасибо.
председательствующий. записывать лебедев... митрофанов, да? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. вопрос такой. сказать, уважать председатель комитет... вы не быть на выборы, ни один наш депутат на выборы не быть. ни один российский гражданин - мочь, дипломат какой, - по-моему, тоже не участвовать. на основание какой данные мы должный говорить, что там проходить это с минимальный какой-то нарушение? то быть это я напоминать жванецкий: фильм не видеть, но критиковать или радоваться. как можно судить о выборы, если ни один российский гражданин там не быть?! забывать про это, мы не мочь это комментировать, мы там не быть. на украина у мы быть десяток человек, мы мочь о что-то судить, и мы говорить, а в данный случай мы не быть там. как можно, так сказать, судить? что, по газета "Financial Times" вы делать вывод или по доклад буш? какой источник вы пользоваться?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
косачев к. и. алексей валентинович, во-первых, в проект заявление нет ничто в отношение то, что этот выборы проходить с минимальный или максимальный нарушение, этот оценка там нет в принцип, и она действительно быть бы некорректный, потому что оценивать степень, так сказать, соответствие этот выбор иракский законодательство мы, конечно же, не мочь, не направлять туда наблюдатель. кстати, сказать, что туда наблюдатель не направлять ни организация по безопасность и сотрудничество в европа, ни, скажем, парламентский ассамблея совет европа, потому что, во-первых, не быть соответствующий приглашение и, во-вторых, потому что, безусловно, обеспечивать безопасность международный наблюдатель в тот условие, в который этот выборы проводиться, быть бы просто-напросто невозможно, а цена, так сказать, риск для жизнь международный наблюдатель подтверждать тот вывод, что обстоятельство проведение выборы не соответствовать нормальный, наверное, быть бы чрезмерный. в этот смысл наблюдатель не надо быть туда направлять, и, я представляться, российский федерация действовать абсолютно правильно и корректно. что касаться факт проведение этот выбор - а именно это и являться предмет наш заявление, - то надо сказать, что этот выборы состояться вне зависимость от то, что по этот повод сказать государственный дума федеральный собрание российский федерация. и для мы сейчас главный задача - это как можно быстро налаживать прямой контакт с первый за последний месяц легитимный орган государство ирак, в тот число для то, чтобы в возможно более полный объем защищать национальный интерес россия, включая и интерес наш бизнес в этот государство. предлагать заявление - это очередной шаг на путь защита национальный интерес россия в контекст иракский кризис. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать хотеть.
председательствующий. выступать? хорошо, тогда чуть поздно. локоть анатолий евгеньевич, у вы вопрос? пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый константин иосифович, не бывать заявление с констатация факт, каждый заявление нести в себя какой-то смысловой нагрузка. вы видеть искренний удивление, недоумение депутат: все-таки какой цель преследовать данный заявление, зачем мы должный легитимизировать этот выборы? из ваш информация следовать, что проголосовать шиит, суннит не участвовать в выборы фактически, курд проголосовать, думать, что они голосовать за независимость свой государство. этот выборы, результат этот выбор порывать страна, разрывать она, так сказать. с кто мы налаживать отношение? если мы хотеть подыгрывать американец, давать в другой термин напрямую так и сказать: мы за марионеточный правительство, мы одобрять все, что происходить там. если мы с американец не согласный, тогда и заявление должно быть другой. какой цель преследовать данный заявление?
косачев к. и. анатолий евгеньевич, во-первых, в отношение курд вы не правый, потому что много все иракец на самый дело как раз и проголосовать в иракский курдистан, где одновременно с выборы в национальный ассамблея избираться депутат местный законодательный орган, но, подчеркивать, в режим сохранение единый целостный государство ирак. второй. если мы сейчас вставать в позиция фронда по отношение к состояться выборы, как вы предлагать, и не признавать этот избранный парламент, это быть означать просто-напросто уход наш полный с пространство ирак со весь вытекать последствие. я помнить, как в свой время, в март 2003 год, когда только начинаться обсуждение иракский кризис, фракция кпрф предлагать прерывать блокада, извинять, санкция, эмбарго на поставка в ирак зенитный-ракетный комплекс и наш зенитный-ракетный комплекс защищать саддам хусейн и сбивать американский самолет. я помнить, как тогда же фракция кпрф предлагать разрывать весь отношение с конгресс сша и отказываться от импорт в российский федерация куриный окорочок в знак протест против этот военный операция. я мочь себя представлять, где бы сейчас быть россия с ее национальный интерес в ирак, если бы мы, не давать бог, последовать этот рекомендация фракция кпрф, и считать, что и сейчас мы не нужно следовать этот рекомендация. спасибо.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович, у вы вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. константин иосифович, вот вы тут сказать о легитимность избранный парламент. вы не оговариваться случайно? как мочь быть легитимный парламент, если дислокация избирательный участок до последний момент быть засекречивать, в роль агитатор выступать американский морпехи? на участок не быть ни один наш наблюдатель. можно ли говорить об этот действо как о выборы, если основной аргумент - тот виртуальный картинка, который мы видеть на экран телевизор и который тоже вызывать большой сомнение? поэтому, я казаться, когда вы говорить о легитимность парламент, вы немножко здесь переоценивать этот действо.
косачев к. и. уважаемый николай иванович, на предыдущий сессия парламентский ассамблея совет европа в присутствие избранный президент чеченский республика алу алханов обсуждаться итог выборы в чеченский республика. я должный сказать, что аргументация европейский парламентарий против легитимность выбор в чеченский республика слово в слово совпадать с тот аргументация, который вы сейчас приводить. мы должный понимать, что в условие проведение антитеррористический операция обеспечение легитимность выбор как в условие нормальный действительно невозможный. и мы должный рассматривать этот выборы не как итог, не как финал, а лишь как начало процесс восстановление законный власть в ирак, что являться единственный выход из иракский кризис, который позволять защищать российский интерес в этот ситуация.
председательствующий. затулин константин федорович. вопрос или выступление? кузнецов виктор егорович, вопрос, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый константин иосифович, насколько вы уверенный, что то, что происходить, обретать какой-то устойчивый форма? то быть это не случайный, это не временный, это не преходить, а что-то действительно... я полагать, что там еще процесс далеко не заканчивать, там очень много противоречие. и мы, выступать сейчас с заявление о признание вот этот все, непонятно чей интерес и какой сторона поддерживать.
косачев к. и. виктор егорович, я мочь отвечать только цитата из проект заявление: проходить в ирак парламентский выборы быть лишь первый шаг во внутрииракский процесс, за который должный последовать не менее важный шаг, включая вывод из страна весь оккупационный сила, и только это сделать процесс урегулирование необратимый, а развитие суверенный и демократический ирак - поступательный и последовательный. да, мы не считать этот процесс необратимый, но мы считать, что в интерес весь международный сообщество добиваться стабилизация ситуация в ирак, и сейчас играть на тот противоречие, который там, безусловно, существовать и который резко обостряться в результат оккупация этот страна американо-британский коалиция, на самый дело преступно по отношение к дружественный мы иракский народ, который такой оставаться при любой обстоятельство.
председательствующий. спасибо, константин иосифович, присаживаться. быть ли желать выступать? я видеть много рука, мы надо определяться тогда. просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, восемь депутат записываться. быть разный вариант: либо ограничивать время, либо предоставлять слово депутатский объединение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, это ваш предложение.уважаемый коллега, я хотеть послушать ваш предложение. один предложение давать выступать все, то быть это восемьдесят минута. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! памятовать о то, что мы достаточно плотно поработать над проект заявление и, более то, обменяться мнение в ход вопрос и ответ, я предлагать обсуждать в такой режим: по один выступление от политический объединение, я иметь в вид от фракция.
председательствующий. спасибо. я слышать, с место быть предложение: ограничивать время выступление. как ограничивать, анатолий евгеньевич? до три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, быть два предложение: ограничивать выступление до три минута и по один выступление от депутатский объединение. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. мы действительно повестка сегодняшний заседание, борис вячеславович, уже заканчивать, и у мы быть время, поэтому быть предложение, наверное, от большинство депутат: давать предоставлять возможность все, кто записываться, выступать и высказывать свой позиция. я думать, пять минута - это тот оптимальный вариант, который бы, наверное, сегодня все поддерживать. спасибо.
председательствующий. в порядок поступление. представитель депутатский объединение - пять минута, этот первый предложение. второй предложение: по три три минута - каждый из записываться. третий: по пять минута. ставиться первый предложение на голосование: по один представитель от депутатский объединение. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 21 чело. 100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. предоставлять слово каждый из записываться, по три минута. пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        94,7%
проголосовать против 17 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. следующий предложение ставить на голосование не иметь смысл. пожалуйста, еще раз показывать список записываться. афанасьев елена владимировна, с место.
жириновский в. в. жириновский по карточка афанасьева.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. совершенно ненужный заявление! уверять, что это сделать по наводка наш мид, а наш мид - по наводка госдеп (буш тяжело). полный профанация! идти страшный война, гражданский война. никакой выборы! грубый ошибка косачев. он не знать ирак. я там быть двадцать раз, я востоковед. и будущий руководство ирак быть состоять только из суннит. они не голосовать. мы этот постановление заранее ссориться с будущий политический элита ирак. и в мид наш ничто не понимать. мы вечно поддерживать не тот: национально-освободительный движение в африка, в азия... то мы путать мао цзэдун и чан кайша - и везде проигрывать. всегда, когда наш мидовский работник и их представитель в дума предлагать какой-то решение, - везде потом все кончаться провал. я согласный... если мы хотеть подыгрывать американец, тогда пусть они подыгрывать в киев и в тбилиси, чтобы игра идти на равный. но получаться, что мы как вагончик специальный для американец: надо вы ющенко - хорошо, пускай быть ющенко, саакашвили - саакашвили, в багдад пускай быть этот авантюрист. никто не голосовать! вы показывать один и тот же сценка: якобы приходить избиратель. в нормальный условие никто сегодня не ходить на выборы, а в условие война, когда идти страшный террор, никто бы и не пойти. это в чистый вид политический профанация. но мы зачем в это втягиваться? ведь явно, что раз это косачев подготовить, значит, быть звонок из мид, а в мид позвонить из госдеп. тогда обратный звонок давать сделать наш мид, а мид - в госдеп, чтобы они учитывать наш интерес на весь пространство, самый "маленький", это снг всего-навсего. еще раз говорить, что сегодняшний ситуация в ирак выгодный американец. они оттуда никогда не уходить. они и нужный этот профанация выборы, чтобы там не быть легальный власть. косачев говорить: мы поддерживать легальный власть. там хоть что-то сделаться? там ничто не сделаться. специально давать возможность приходить шиит к власть, чтобы втягивать в этот война иран и потом, в этот год или в следующий, бомбить иран, тегеран. весь кавказ и весь каспий быть под господство американец. вот что делать сегодня депутат косачев - подыгрывать будущий блокада весь наш южный граница. и весь кавказ потерять с такой заявление, и каспийский море потерять. вы даже не понимать, для что это сделать, для что этот выборы. я двадцать год это заниматься, я член комитет по международный дело. я позвать косачев? когда обсуждаться этот постановление? кто голосовать в комитет? в чистый вид инициатива сам косачев: сам подготовить, сам сюда выходить, комитет не заседать по этот вопрос, и ничей мнение не учитываться по этот вопрос. и специалист нужно спрашивать, а не вот так вот, от фонарь, делать, так сказать. повторять еще раз: совершенно вредный постановление! мы десять раз десять год здесь требовать выход из режим блокада. вот тогда бы мы зарабатывать и деньги, и авторитет у весь мусульманский мир и весь арабский восток. а вот такой постановление мы отталкивать весь арабский мир, весь мусульманский мир и будущий администрация сша, когда к власть прийти демократ.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть продолжать то, что говорить владимир вольфович, и сказать о следующий. председатель комитет еще и попытаться, так сказать, критиковать депутат лдпр и кпрф за то, что они пытаться какой-то образ перед война в ирак спасать ситуация, подсказывать наш руководство, толкать он на более жесткий действие. мы хотеть предотвращать война, и вы мы за это еще критиковать! мы помнить, как вы говорить: поставлять система "игла" и прочий. да, говорить, и мы это помнить. и мы сотрудничать с саддам, при саддам можно быть гулять по улица спокойно, а сейчас проходить нельзя, выходить даже из посольство американский. спокойно ночь можно быть ходить (я гулять там много раз), очень спокойно. никто вообще не беспокоить, хотя ты иностранец и прочее. в страна поддерживаться порядок. это быть не идеальный режим, нечего говорить, но это быть совершенно конкретный режим, выстраивать. там быть специалист, там быть директор, там быть человек, который работать с россия. вы говорить: сохранять наш позиция в ирак. а какой у мы сейчас позиция в ирак? выгонять наш "интерэнергосервис" во глава с директор по международный проект логинов, выгонять из ирак. наш мид приказывать двести специалист уезжать из ирак. человек плакать, человек говорить: мы мочь работать, оставлять мы. мид отвечать: нет, нет условие, уезжать, один специалист уже обстреливать. да, обстреливать человек, который, чудак, из охранять зона побежать на река стирать носок, его, естественно, обстреливать. он нарушать правило безопасность - из-за это весь организация оттуда выталкивать. весь наш оттуда уходить, кроме, мочь быть, группа дипломат. и какой наш интерес, в чем этот интерес сейчас?! да, действительно, быть перспектива контракт, перспектива работа и так далее. но там реально развязываться настоящий гражданский война с захват заложник, с очень мощный бой. и потом - позор: ни один человек там не быть. косачев вообще там не быть. вы быть в ирак? отвечать мы. вообще в ирак быть хоть один раз? ну хоть один раз, мочь, быть? ну как можно?! после война там вообще никто не быть, вообще практически никто из депутат не быть. что поддерживать? о что говорить? о какой выборы? что там вот выборы хороший или какой-то другой? ну никто там не быть, ничего не видеть, ничто не знать! у мы быть какой-то свой информация от наш человек, потому что у мы в ирак связь. то, что они мы говорить, - это ужас, это просто тихий ужас! они вывозить, кто мочь, ребенок, их ребенок здесь находиться, в тот число малый. они здесь под всякий чужой фамилия, и здесь, и в другой страна. вот о что надо говорить, хотя бы помогать тот, кто бежать от весь этот ужас. а вы говорить, что надо помогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
курьянович н. в. по карточка шайхутдинов - курьянович.
председательствующий. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. я полностью поддерживать выступать ранее мой коллега и владимир вольфович. действительно, пятнадцать год лдпр говорить о необходимость дружба и сотрудничество с ирак, который можно переводить в позитивный русло, но получаться так, что мы всегда выбирать самый плохой вариант. и непонятный позиция наш комитет по международный дело. к что такой спешка? ведь парламент ирак еще не сформировывать, легитимность проводить выборы под вопрос, а мы спешить с такой род скороспелый заявление! то более оно широко не обсуждаться в комитет, наш наблюдатель, в частность от государственный дума, там не быть. коль скоро лдпр всегда очень пристально следить за событие, происходить как в ирак, так и в другой страна, почему бы не сформировывать быть на основа наш партия делегация и не посылать на выборы, который там проходить? и какой вывод можно сделать из суть этот постановление? вывод такой: оно политически, я полагать, вредный, преждевременный. наоборот, сейчас нужно занимать другой позиция: не признавать этот выборы, который являться полный профанация, и поддерживать прецедент, который быть создавать на украина: там, по существо, быть проводить третий тур выборы. поэтому, наоборот, в пика америка, весь наш недруг надо заявлять о то, что этот выборы незаконный, несостоявшийся, давать, мол, провожать выборы повторный. спасибо.
председательствующий. спасибо. записывать лебедев... островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. спасибо. я сказать кратко, не быть повторять о политический составлять, о они уже много говориться, я хотеть бы сказать о технический вопрос. я очень не нравиться, что в международный комитет - я работать как раз в этот комитет - за последний год складываться практика профанация: идти подача заявление от комитет, это якобы позиция комитет. но я хотеть констатировать, что комитет действительно не собираться по этот вопрос, никто из депутат - член комитет не быть извещать об это, опросный путем не выяснять мнение. как можно вот так делать?! если это действительно позиция один председатель, действовать по инструкция из мид, как сказать жириновский... я тоже с это согласный, потому что практика работа показывать, что инициатива депутат, который выноситься в частный порядок, затягиваться на неделя, не рассматриваться, несмотря на поручение председатель палата, а вот так называть звоночный инициатива сразу проходить, хотя никто из член комитет о они даже не знать. я просить бы все-таки руководитель комитет впредь как-то более конструктивно работать со весь фракция, со весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я всегда считать, что принятие заявление по внешнеполитический вопрос - плохой повод для конкуренция между политический партия. и если я сейчас, быть член фракция "единый россия", выступать, то только потому, что во внешний политика, как и в экология, ошибка бывать необратимый. мы все хорошо помнить, как накануне вторжение некоторый новый член нато, член европейский союз - польша, страна прибалтика - просто из кожа лезть вон, для то чтобы замечать в соединенный штат их поддержка американский план. рамсвел за это называть их "новый европа", но в европа они называть "американский европа", а президент ширак сказать, что они упускать прекрасный возможность промолчать. сравнивать ширак с косачев, я все-таки считать, что опыт у ширак немножечко много. и я казаться, что это как раз прекрасный повод промолчать с наш сторона, а если уж принимать заявление, то сказать, что мы принимать к сведение то, что происходить, быть смотреть, что быть происходить далеко, а на самый дело главный цель заявление - чтобы оккупация ирак как можно быстро быть прекращать. и я очень просить коллега косачев впредь, отвечать на вопрос, не проводить сравнение между ирак и чечня, потому что, извинять, это тянуть уже на профнепригодность. чечня - это наш территория, и мы ни передкем не обязывать отчитываться о то, какой образ мы вести там дело, только перед сам себя в первый очередь, а ирак - это суверенный страна. поэтому не повторять с трибуна под стенограмма государственный дума в дух тот логика, который вы услышать в европейский парламент.
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! ну, я думать, что вопрос, по суть, должный быть снимать с рассмотрение или мы должный проголосовать против. в любой случай нарушать регламент при рассмотрение документ, в связь с что быть сделать замечание мой коллега депутат островский. это первый. второй. мы слишком торопиться, потому что в кадр кинохроника, поступать из республика ирак, мы видеть просто окровавленный пес, который принимать участие в этот бойня, и вряд ли там все заканчиваться якобы выборы и якобы избрание новый парламент республика, война быть продолжаться, и, скоро все, не за гора процесс самоочищение от навязывать демократия. и поэтому я думать, что такой спешка, видимо, нужный в другой место. фракция, очевидно, проголосовать против этот постановление, оно слишком скоропалительный и абсолютно ненужный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, вы человек многоопытный, я думать, что вы должный сказать свой слово, иначе рука быть подымать и машина срабатывать. но нельзя политика россия доводить до цинизм, друг, нельзя! ну какой выборы?! здесь уже давать оценка: под дуло автомат... страна оккупировать - а мы говорить о то, что сделать шаг вперед. выборы мочь бы быть только тогда, когда бы оккупант уходить. и организация объединять нация, и, я думать, россия мочь бы принимать участие, организовывать и проводить там выборы. вот тогда можно быть бы вести разговор о легитимность, удерживать народ ирак от междоусобица. а мы кто-то хотеть продиктовать... что это за взаимосвязь? непонимание? нет, кто-то хотеть угождать американец и израиль. у мы быть немало тот, кто любить америка, а много тот, кто любить израиль, но нельзя же, друг... родина, отечество у мы здесь! нефтяной промысел захватывать в соответствие с политика глобализация. что мы выигрывать, если этот промысел оставаться у американец? ведь тот правительство, который сейчас формировать, сказать: нельзя американец уходить из ирак. мы с вы прикладывать к этот рука. и вы сам понимать, что мы вообще выигрывать? после то как нефть полностью переходить к американец, цена на она резко упасть. мы свой производство продовольствие уничтожать. что ожидать в этот ситуация россия? еще больший диктат и в политика, и во весь остальное! нельзя это злодейство допускать! я бы просить останавливать себя тот, кто слишком полюбить израиль, иначе этот любовь заканчиваться очень плохо. вы понимать в некоторый род, почему я остро другой чувствовать и почему переживать, - потому что ко я идти русский патриот, генерал и они напрямую говорить, друг... и когда сливаться воедино понимание то, что происходить внутри россия и там, на ближний восток, страна наш гореть быть. зачем это наш ребенок и внук, кто бы они ни быть - русский, еврей, адыга, черкес? мы нужный мир на наш земля. останавливаться, господин председатель комитет, который зло плодить на земля! нельзя идти это путь. поэтому, дорогой борис вячеславович, сказать свое слово. я считать, что правильно вносить предложение. иногда я хотеться, так сказать, буксовать и владимир вольфович, и алексей митрофанов, но сегодня я хотеть сказать: мой логика полностью совпадать с они в оценка происходить. потому и быть голосовать против. в мир идти сегодня выборы и такой путь, но мы же приветствие не посылать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. так уж получаться, что почему-то не попадать в список выступать, наверное, по свой ошибка. я тогда воспользоваться возможность выступать по мотив. можно, борис вячеславович?
председательствующий. до минута, пожалуйста.
решульский с. н. да, до минута. то, что весь это заангажировать, коллега уже сказать, и в чей польза и так далее. я просить обращать внимание коллега перед голосование на проект даже не заявление, а сам постановление. вы посмотреть, что мы делать! мы, государственный дума федеральный собрание российский федерация, принимать такой заявление, направлять он... я бы понимать, если бы быть написать: в организация объединять нация. ну кто против? все понятный. в лига арабский государство - понятно. но зачем мы этот постановление, заявление направлять в конгресс соединять штат америка? почему мы в парламент мексика и бразилия не отправлять, если мы американский континент нужный, в япония в парламент не направлять? почему мы с вы, вообще-то, наплевательский даже относиться не только к себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста, по мотив.
иванов с. в. нет, я не по мотив, а как раз по ведение, уважаемый борис вячеславович.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. все-таки для чистота эксперимент, как говориться, нельзя ли попросить руководитель комитет предоставлять протокол заседание, на который обсуждаться этот проект постановление, или хотя бы опросный лист: быть это или не быть?
председательствующий. спасибо. мы предоставлять председатель комитет заключительный слово. мельников иван иванович, пожалуйста, по ведение.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, я предлагать с учет проводить обсуждение снимать вопрос с рассмотрение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. с заключительный слово выступать председатель комитет косачев константин иосифович. пожалуйста, с место.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы напоминать о тот оценка, который быть давать состояться в ирак выборы президент российский федерация. она быть давать позавчера публично при подведение итог встреча с главый палестинский национальный автономия махмуд аббас. этот выборы быть признавать, во-первых, состояться, а во-вторых, исторический событие в жизнь, в судьба иракский народ. это по суть тот оценка, я, должный сказать, они абсолютно разделять. по форма. да, действительно этот проект заявление не рассматриваться комитет по международный дело. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на проект нет шапка: вноситься комитет. там быть шапка: вноситься член комитет по международный дело. мы этот документ, естественно, обсуждать коллективно и вносить в полный соответствие с регламент государственный дума. этот документ проходить вчера совет государственный дума и его решение включать в повестка день. ну и что касаться критический замечание, то я приносить извинение свой коллега, я не хотеть вторгаться в межпартийный полемика, но, увы, интерес один из фракция в контекст иракский кризис сейчас обсуждаться весь мир и имя россия, к сожаление, в этот связь полоскаться, и полоскаться весьма основательно. я очень просить бы при обсуждение столь важный для россия вопрос все-таки не сбиваться на интерес отдельный фракция и отдельный партия, а руководствоваться интерес российский федерация, который, безусловно, состоять в то, чтобы как можно скоро восстанавливать в ирак законный, легитимный власть, и в это наш интерес совпадать с интерес международный сообщество без какой бы то ни быть исключение. просить поддерживать проект предлагать постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы достаточно подробно обсуждать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, вы уже выступать по ведение. что новый вы сказать, алексей валентинович, по ведение? включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. вносить предложение перенести рассмотрение этот вопрос в связь с нарушение регламент. должно быть заключение международный комитет - оно нет. за это я ругать постоянно, а кто-то можно, оказываться, в интерес революционный целесообразность. нет заключение, нет один из документ - и давать перенести рассмотрение этот история. не мочь мы это обсуждать, - понимать? - не мочь.
председательствующий. пожалуйста, косачев константин иосифович. потомковалев олег иванович, его комментарий быть. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. я еще забывать добавлять, что данный проект проходить правовой экспертиза, иметься заключение правовой управление. что же касаться принятие такой род заявление, по внешнеполитический вопрос, что называться, в оперативный режим, то такой практика у мы иметься, она постоянный. мы всегда возражать против то, чтобы вкидывать какой-то проект вообще без согласование с комитет и с правовой управление, это действительно так, потому что речь идти об очень серьезный вещь, который требовать выверять подход, но в данный случай весь этот процедура соблюдать и подход, безусловно, выверять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный случай проект постановление вноситься депутат - член комитет по международный дело. поэтому в этот ситуация, когда вносить комитет, мы рассматривать, и заключение дополнительный какой-то не требоваться от комитет. когда у мы отдельный депутат вносить проект постановление, тогда действительно мы они направлять в соответствие со статья 94 регламент в комитет, комитет рассматривать и давать свой заключение.
председательствующий. константин иосифович, быть добрый, сказать: сколько депутат международный комитет вносить данный проект постановление? включать, пожалуйста, микрофон косачев.
косачев к. и. мы говорить с плохотнюк, мы говорить со старков анатолий михайлович, мы говорить еще, я сейчас навскидку не вспомнить, с три или четыре депутат. ну, быть говорить, семь или восемь. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!.. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я обращаться к руководство фракция "единый россия" с просьба: останавливаться! ведь это же для мы не первый случай, когда действовать...
председательствующий. понятно, валентин степанович. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый коллега, с учет характер состояться обсуждение я, естественно, оставаться абсолютно на позиция, так сказать, сохранение и дух и буква этот проект постановление, но с учет то, что многий депутат хотеть бы знать мнение комитет в целое, я не настаивать на рассмотрение этот вопрос сегодня. у мы заседание комитет завтра, и мы включать этот вопрос в повестка день пятничный заседание государственный дума, если этот компромисс устраивать уважаемый собрание. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совет дума рассматривать, когда включать этот проект в порядок работа на сегодня, весь документ, весь депутат, весь член совет дума иметь на рука весь документ, связывать с этот проект постановление. совет дума рекомендовать палата включать в порядок работа. палата принимать большинство голос решение и включать в порядок работа. значит, палата вправе рассматривать проект постановление и принимать по он решение. я не знать, зачем мы еще переносить, так сказать, возвращаться к этот тема опять на заседание палата.
председательствующий. ясно, олег иванович. спасибо. уважаемый коллега, мы всесторонне обсуждать данный ситуация и должный определяться голосование. данный проект постановление вносить в порядок работа на сегодняшний день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. еще раз, пожалуйста, константин иосифович косачев, сказать: вы, как автор, просить давать рассматривать этот вопрос в комитет и вносить он в порядок работа на пятница? если этот конкретный предложение, тогда мы просто его принимать к сведение и переходить к другой вопрос. включать, пожалуйста, микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и. как один из автор проект заявление, я считать его принятие целесообразный уже сегодня, но я не настаивать на этот предложение, учитывать характер обсуждение, который здесь быть. поэтому мой предложение заключаться в следующий: принимать этот проект постановление за основа, завтра рассматривать он на заседание комитет по международный дело и в окончательный вид проголосовать в пятница.
председательствующий. уважаемый коллега, мы практически сорок пять минута обсуждать давать вопрос, довольно долго. наверное, это достаточно, чтобы определяться с этот проект постановление с формулировка "принимать за основа". завтра комитет собираться, если быть необходимость, вносить поправка и вынести его на заседание в пятница. ставиться на голосование именно такой предложение: принимать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о выборы в ирак" за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. вернуться к вопрос 8, мы он не рассматривать в связь с отсутствие докладчик в тот момент в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". он касаться вопрос о денежный компенсация расход, связанный с различный вид обслуживание и обеспечение президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие. в пояснительный записка к федеральный закон, подписывать президент, с 1 январь 2005 год ряд натуральный льгота заменяться денежный компенсация многий гражданин российский федерация - я иметь в вид 122-й закон, чтобы вы не спутывать, - в тот число по обеспечение услуга связь, проезд на общественный транспорт, медицинский обслуживание, обеспечение лекарственный средство, санаторный-курортный лечение. в этот категория гражданин входить даже ветеран великий отечественный война, участник боевой действие, житель блокадный ленинград, инвалид весь группа и донор. изменение касаться член семья весь категория военнослужащий, в тот число пенсионер, министерство оборона, мчс, мвд и свр, весь формирование, который лишать право на бесплатный пользование ведомственный медицинский учреждение. как известно, я и другой депутат фракция лдпр, за некоторый исключение, голосовать против принятие 122-го закон. как вы знать, обострение ситуация в начало январь показывать огрех этот закон, в тот число то, что он плохо восприниматься и на местный уровень. в ошибка признаваться и правительство. при обсуждение 122-го закон, вы помнить, я быть вносить предложение о то, чтобы гражданин мочь выбирать: льгота или денежный компенсация. к сожаление, я тогда не поддерживать. и сейчас в большинство регион к этот сам приходить, но это пока касаться только льгота по проезд. вы спрашивать я: а какой связь между 122-м закон и тот поправка, который я сейчас вносить в закон "о гарантия президент российский федерация..."? прямой. я тогда в рамка обсуждение 122-го закон предлагать вводить денежный компенсация для президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, по аналогия с то, что предлагать сделать правительство по 122-му закон. в законопроект, который я вносить, определять: санаторный-курортный обслуживание, государственный страхование жизнь, пользование один из госдача, пользование вип-зал аэропорт и аэровокзал, установление количество помощник и размер их содержание. что касаться государственный охрана, то я предлагать абсолютно мягкий вариант: оставлять государственный охрана бывший президент с учет то, что он носитель высокий государственный секрет и нужно контролировать, как этот секрет сохраняться, так сказать, только поэтому в основной. но даже при этот замена некоторый вид обслуживание и обеспечение на денежный компенсация слово "льгота" я не употреблять. правительство российский федерация отвечать отказ, то быть правительство российский федерация в отношение весь гражданин без исключение принимать этот решение, но по один гражданин такой решение не принимать и, много то, в свой заключение, так сказать, включать абсолютно противоположный логика. здесь получаться прямо по анекдот. за что жираф выгонять из зоопарк? - за верхоглядство и пренебрежительный взгляд сверху. - а за что жираф восстанавливать? - за умение видеть перспектива и дальновидность. вот примерно так же работать и правительство: в отношение миллион гражданин они мы говорить один, а когда речь зайти об один гражданин, так сказать, у правительство появляться другой логика. вот они писать, что основание для отрицательный заключение послужить то, что ликвидировать льгота гражданин компенсироваться с учет разграничение источник финансирование, то быть из федеральный бюджет и бюджет субъект, а весь расход на обслуживание и обеспечение бывший президент возмещаться только из федеральный бюджет независимо от то, какой орган власть они производить. вот такой логика: поскольку он федеральный льготник, быть так говорить, то здесь нельзя это рассматривать. правительство российский федерация в свой заключение указывать, что законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход. этот же вывод подтверждать комитет совет федерация по конституционный законодательство и правовой управление аппарат госдума. но в законопроект не предусматривать новый вид расход для обслуживание и обеспечение экс-президент, то более из бюджет субъект федерация, например из бюджет москва, они весь сохранять в прежний вид, только заменяться денежный компенсация. разве расход на обслуживание и обеспечение экс-президент и член его семья не возмещаться из федеральный бюджет? то более, что мы предлагать в вид денежный компенсация рекордный сумма, очень серьезный, по наш мнение, вполне покрывать расход на тот вид привилегия, льгота, который оставляться президент. то быть мы подходить иначе, чем, наверное, николай игнатович кондратенко и другой член фракция кпрф, они бы ничто не оставлять, но мы подходить мягко, это абсолютно мягкий вариант. мы понимать, что быть интерес государственный, в тот число и тот интерес, о который говорить, когда мы голосовать за этот закон. я голосовать за закон о гарантия президент в свой время. почему? потому что считать, что это единственный способ заставлять наш высокий руководитель вовремя уходить на пенсия. если это они не давать, они быть сидеть, как говориться, до белый тапочек все и никто не быть уходить. вот именно такой подход единственно возможный в россия. раз вы заменять весь страна льгота на денежный компенсация, ну, заменять и один человек, это ведь вполне логично, понятно. а когда обсуждаться 122-й закон, сказать, что это не по тема, потому что это регулироваться отдельный закон. вот наконец мы доходить до этот отдельный закон. нельзя не учитывать, что большинство субъект российский федерация отзыв вообще не присылать, а такой наш ведущий государственный орган, как верховный суд и арбитражный суд, законопроект поддерживать. еще раз подчеркивать: верховный суд и арбитражный суд поддерживать законопроект. замечание правительство, что объем денежный компенсация расход, связанный с реализация проект, должный устанавливаться не правительство, а федеральный закон, можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, это не принципиальный замечание. поэтому, уважаемый друг, просить вы поддерживать законопроект. что касаться некоторый недостаток, который указывать в заключение, это можно поправлять ко второй чтение. спасибо за внимание. я думать, что это быть абсолютно уместно в свет активный обсуждение сейчас наш общество 122-го закон.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы помнить, мы уже не первый раз рассматривать инициатива по внесение изменение в этот федеральный закон. я не быть анализировать совершенно довод докладчик и просить депутат об один: при определение свой отношение к законопроект исходить не только из его текст, а и из тот ситуация, в который находиться наш общество и государство. сегодня в страна проводиться реформа, в тот число и административный, перераспределяться полномочие, идти работа над новый принцип формирование орган управление и многое другой, но механически переносить некоторый подход, некоторый новый подход на весь ствол управление страна, а то более обеспечение гарантия этот управление представляться совершенно нецелесообразный. то более, что ситуация это и не требовать. закон "о гарантия президент российский федерация..." в практический плоскость отрабатывать, функционировать в нормальный режим с наличие необходимый форма финансирование. мы никогда не должный забывать о то, что в соответствие со статья 80 конституция российский федерация президент являться глава государство и гарант конституция, и точность наш действие по отношение к институт президентство должный быть ювелирный. мы прекрасно знать, что за государство российский федерация, ее роль, состояние, авторитет и другой, и вполне ясный, что любой подход коценка или то более к изменение хоть в что-то институт президентство это крайне ответственный дело, ибо любой неверный или неточный действие мочь повлечь серьезный последствие, вплоть до непредсказуемый. только если сам уважать свой страна, в который жить, и президент, являться глава этот страна, можно добиваться уважение и от другой. и полагать, незачем раскачивать то, что иметь устойчивый правовой состояние. наш задача состоять и в то, чтобы обеспечивать состояние уверенный управление государство, и лицо, взять на себя в тот число и личный ответственность за свой действие, должно чувствовать наш поддержка. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос - у кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и. у я вопрос к алексей валентинович. алексей валентинович, я вот сколько жить, ни раз не слышать претензия со сторона народный масса, так сказать, о льгота президент. если вера и правда отслуживать отечество, да пусть сидеть. любить вдруг богатство, появляться на старость год рвение такой - золотой трон сделать, и пусть до смерть сидеть. трон оставаться мы, на тот свет не забирать. но не помогать ли мы ваш прожект президент, который в принцип подсудный? это он, нарушать конституция, развалить тот страна, отрывать калининград, черноморский флот практически уничтожать, это он затевать война в чечня, это он виновный в грязный приватизация... можно перечислять и перечислять. он ночь об это думать. и вот мы на деньги он перевести, и он поехать лечиться в германия, в тот дворец, который купить татьяна, и до конец жизнь быть пользоваться наш льгота... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. николай игнатович, пафос этот закон абсолютно конкретный - это реакция на 122-й закон, я это не скрывать. я бы и не трогать этот вопрос, если бы это все оставаться у инвалид, у льготник, у блокадник. ну почему в отношение один говорить, что нужный ювелирный точность - господин москалец сейчас говорить: ювелирный точность в вопрос о бывший президент, - а в вариант с блокадник и с инвалид война ювелирный точность не нужный?! они жить оставаться три год, а у они забирать право на бесплатный проезд. ну зачем это сделать?! это же вытекать... в этот смысл я поставлять вопрос. я с вы согласный: можно давать льгота. но если у весь страна правительство они забирать - и у военный забирать, и у помощник депутат забирать, - ну почему один-то они оставлять?! почему один надо оставлять? то более он уже недействующий президент. и главное, он не надо это. зачем он этот льгота по санаторный-курортный обслуживание? зачем он государственный страхование жизнь? что, татьяна он не застраховывать? зачем он пользование один из госдача? он оплачивать аренда любой дача. но это все быть честный. у все забирать (действовать президент - это пример исключение). пользование вип-зал и определение количество помощник - ну что, он сам не нанимать помощник, если он нужно? зачем он, чтобы шевченко получать государственный зарплата в кремль? ну это политически нетактичный! речь идти о тактичность власть. она же должный понимать, что происходить в государство. если вы блокадник в питер выбрасывать на улица и они там перекрывать дорогой, а матвиенко два день трястись... ведь надо правда сказать, что быть в этот два день. ее президент выручать из этот ситуация, он там два день находиться. бояться туда даже бросать милиция, потому что она тоже лишаться льгота. так почему же исключительный тактичность проявляться по отношение только к один лицо, зачем? власть в данный случай поступать бы психологически правильно, если бы решать: все, так все! и депутат. я же за то, чтобы это сделать депутат и член правительство... следующий законопроект быть по депутат, по член правительство, причем быть предлагать самый мягкий вариант, довольно приличный сумма. пусть депутат сам решать, содержать помощник или не содержать, прогнать они. зачем это нужный? зачем мы он этот тюрьма построить дорогой? он же тоже в тюрьма с этот льгота. вы что, не понимать: он загнать за забор государственный дача, чтобы он не становиться публичный политик, не давать бог, не комментировать путин. он же как в тюрьма сидеть, борис николаевич, который вчера исполняться 74 год! он слово не давать сказать по телевидение. а он мочь бы сказать. он один раз сказать про свердловск - аж все задрожать! про объединение свердловск с челябинск. понимать? это же тоже политика. зачем весь страна делать заложник? и он заложник в золотой клетка, остальной - заложник в обычный клетка, а другой заложник на улица бегать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать по этот законопроект? апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. алексей валентинович, вот слушать вы, человек со сторона, кто вы не знать, подумать, что вы вроде бы и пытаться какой-то образ ущемлять право президент. на самый дело вы постоянно проявлять трогательный забота о ельцин, и это как сигнал действующий президент о то, что вы всегда они поддерживать. почему же мы говорить о гарантия президент как гражданин, один из гражданин россия? почему же мы не вспомнить конституция, где сказать, что государство гарантировать достойный образ жизнь свой гражданин? значит, что ж - у остальной все отбирать по 122-му закон (какой же это гарантия достойный образ жизнь!), а здесь проявлять трогательный забота? в который раз мы тратить время на этот обсуждение. что он обсуждать? он привлекать надо, ельцин, к уголовный ответственность, а вы все переживать, чтобы он выходить из-за забор. да он и так... он не только выходить, он вылетать и летать на соревнование по теннис и так далее, и так далее. я предлагать вы, алексей валентинович, учитывать ваш энергия, ваш такой задор и умение ставить вопрос: начинать разработка законопроект (взять мы в соавтор) об обеспечение выполнение конституция, о то, чтобы государство гарантировать достойный образ жизнь свой гражданин. тогда это быть патриотичный, тогда это быть понятно народ. а в данный случай - это так, суета, и много ничто. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! предлагать вы поддерживать наш депутат митрофанов алексей валентинович. закон и 122-й, и какой бы то ни быть другой не должный действовать избирательно. и здесь, наверное, морально-нравственный сторона тоже просматриваться весьма выпукло и отчетливо. если бы наш первый президент заслуживать это, то не быть бы никакой вопрос. пока суд еще над он и горбачев и весь творец перестройка не состояться в колонный зал дом союз, на чем мы быть, наверное, настаивать - на открытый судебный процесс над весь враг народ, - мы давать моральный оценка: не заслуживать вот ельцин и он подобный никакой льгота. я даже предлагать сделать специальный туристический маршрут, как в свой время мужик за забор заглядывать к хрущев, уже сверженный, и говорить: мы квит, ты там не забижать? так же и сейчас, пускай пионер с барабан и горн ходить надоедать и будить совесть наш первый президент ельцин - что он сделать со страна. а патриот россия не забывать ни один его деяние, поэтому пускай весь враг россия и русский народ готовиться к открывать судебный процесс. суд история - он ждать.
председательствующий. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". николай владимирович курьянович, хотеть бы вы отвечать. прежде чем осуждать человек, нужно дорастать до его уровень, понимать? вы не тот политик, не такой уровень, какой быть ельцин. можно спорить смело, хороший он быть или плохой, но история сам расставлять все на свой место. вот взять как пример петр I, личность, который у мы в народ признавать лидер, так сказать, великий царь-реформатор, и посмотреть на он немножко с другой сторона: более половина население страна погибать при строительство санкт-петербург, это тот царь, который вырывать зуб, ухо отрезать у человек, создавать кунсткамера. но в тот же время весь это, этот негатив не запоминаться, у человек оставаться только то, что этот царь разгромить рыцарь, этот царь открывать дорога к балтийский море, этот царь возвеличивать россия. что касаться закон, предлагать алексей валентинович, то давать не быть здесь лукавить: этот закон не о то, чтобы компенсировать льгота, так сказать, в натуральный выражение, - этот закон направлять против первый президент россия. если вдумываться, бывший президент - это несчастный человек, потому что половина население страна желать давать он в темный переулок где-нибудь молоток по голова. он не мочь пойти как нормальный человек в театр, не мочь пойти в кино, в туалет даже не мочь нормально сходить, потому что везде он кто-то ждать. то же касаться и член его семья. это несчастный человек, который не мочь жить в свой страна нормально. соответственно, они нужный охрана, особый охрана, как носитель государственный секрет. человек нужный спецсвязь, человек нужный отдых. какой бы он ни быть... мы с вы, давать бог, доживать, когда, мочь быть, наш ребенок, наш внук увидеть то позитивный, что сделать первый президент российский федерация. и я хотеть сказать алексей валентинович: ваш расчет не совсем корректный. вот вы приводить сумма 7 миллион 200 тысяча рубль и говорить, что сейчас мы тратить 60 миллион. на самый дело, я казаться, быть бы правильно затребовать информация в минфин и посмотреть, сколько мы реально тратить. ведь что такой льгота? если ельцин не поехать в санаторий, значит, никто этот путевка не оплачивать. если он не воспользоваться вип-зал, соответственно, никто это не компенсировать. я думать, что расходоваться сумма, значительно меньшой, чем закладываться. я думать, что никакой необходимость поддерживать этот законопроект нет. а вдруг, алексей валентинович, вы тоже станетепрезидент российский федерация? и мы что, опять закон менять специально для вы? мы вы уважать, хотеть, чтобы вы жить в почет, с охрана, со спецсвязь. я казаться, нецелесообразно принимать этот закон. и никакой отношение - для коммунист говорить специально - он к 122-му закон не иметь. прочитывать хоть раз, удосуживаться прочитывать 122-й закон: льгота там никто не отменять, и человек становиться жить, особенно ветеран великий отечественный война, значительно хорошо и спокойный.
председательствующий. по ведение - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я по мотив. для депутат воронин вынуждать напоминать, что при голосование по процедура импичмент - это конституционный процедура - по весь пять пункт обвинение много половина депутат государственный дума второй созыв голосовать за то, что он не достойный быть президент. я понимать бы депутат от лдпр митрофанов, если бы он поставлять вопрос о лишение господин ельцин весь льгота - и в натуральный, и в денежный форма. действительно, история свой слово сказать. и еще раз депутат воронин. россия, благодаря такой человек, как горбачев и ельцин, сегодня по средний продолжительность жизнь человек занимать сто сорок третий место в мир и последний место в европа. какой вы еще нужный аргумент, чтобы говорить об ответственность, а не о льгота?
председательствующий. плетнев тамара васильевна, по ведение. пожалуйста.
плетнев т. в. я тоже по мотив. кстати, мой мысль высказывать уже валентин степанович. я же новый член лдпр напоминать, что их фракция не голосовать за импичмент. тогда ельцин у они быть умный, хороший, ничто о он нельзя быть сказать. а сегодня бить лежачий просто. так же, как сегодня они защищать путин, и, по-моему, делать это он только во вред.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? заключительный слово. пожалуйста. митрофанов алексей валентинович. с место.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, некоторый вообще не понимать, по-моему, о чем идти речь. речь идти не о то, что мы против ельцин или за ельцин. мы просто тактично хотеть сделать то же самый, что быть сделать в отношение очень многий человек в страна. и хотеть это сделать в отношение, кстати, депутат и член правительство, который тоже себя натуральный льгота оставлять. когда зурабов мы говорить, что натуральный льгота не надо, это все остаток социализм, мы согласный. вот у он такой логика, она проходить, она поддерживать большинство и так далее. давать для все это сделать. мы на это хотеть поймать правительство, и мы поймать, потому что мы получать другой заключение, вот здесь заключение другой, вот здесь натуральный льгота - это хорошо. понимать, об это речь! а вы вспомнить ельцин, импичмент, что вы только не вспомнить. причем никто не против, никто не за ельцин, никто он не защищать. это вопрос исторический, другой совершенно. мы просто не понимать, зачем оставлять и государственный страхование, и какой-то санаторный-курортный лечение, и помощник, и все, все, весь это, когда весь это можно... зачем это нужный делать? если современный форма - это деньги, значит, деньги давать. в следующий раз я вносить по член правительство, а потом по депутат. это логичный. что здесь непонятный? что касаться высказывание депутат воронин. вы поддерживать ельцин, но сказать при это, что половина страна желать он встречать с молоток в рука где-нибудь в темный угол. конечно, и до это говорить про результат правление. вот это и быть результат правление - когда половина население хотеть встречать с молоток в темный угол! понимать, я в австрия в 1987 год встречать бывший канцлер бруно крайский, который двадцать год быть канцлер. он идти по улица и со все здороваться, заходить в кафе и один сидеть пить кофе. и все подходить и улыбаться он. вот так он двадцать год правило австрия. вот к такой правление мы и должный стремиться, если говорить про сугубо политический вопрос. я считать, что депутат наш проект должный поддерживать, - он очень мягкий, действительно не резкий. мы понимать, уважаемый депутат романов, что не проходить резкий никакой вариант. можно так быть поставлять: судить он и так далее. вы же понимать, что при нынешний система это нереально. а потому ставить вопрос: давать хотя бы вот так сделать. когда вы быть у власть или мы, мы поставлять вопрос резко, вы знать, мы ничто не останавливать, мы долго думать не быть, в это вы мочь не сомневаться. в жириновский мочь не сомневаться, очень все быть быстро делаться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение данный проект федеральный закон. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы оставаться три вопрос плюс протокольный поручение. какой быть предложение? головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. борис вячеславович, уважаемый коллега! быть предложение продолжать работа до окончание рассмотрение повестка день.
председательствующий. нет возражение? давать проголосовать по этот предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". у мы два альтернативный проект, пункт 15.1 и 15.2. первый заслушивать доклад депутат государственный дума мамма нурмагомедович маммаева. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон N 93734-4 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона", вносить депутат маммаев и головатюк. цель законопроект - создавать правовой основа применение вооруженный сила российский федерация для противодействие террористический деятельность. о чем идти речь? в соответствие со статья 10 федеральный закон "об оборона" вооруженный сила российский федерация являться государственный военный организация, составлять основа оборона российский федерация и предназначать для отражение агрессия, направлять против российский федерация, для вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация, а также для выполнение задача в соответствие с международный договор российский федерация. ряд задача вооруженный сила определять в другой законодательный акт российский федерация, они не входить в перечень задача, для решение который в соответствие с пункт 2 статья 10 федеральный закон "об оборона" предназначать вооруженный сила. привлечение вооруженный сила российский федерация к выполнение задача с использование вооружение не по их предназначение производиться президент российский федерация в соответствие с федеральный закон. в федеральный закон "об оборона" отсутствовать норма прямой действие о применение вооруженный сила российский федерация для противодействие террористический деятельность. отсутствовать такой норма и в другой законодательный акт. в федеральный закон "о борьба с терроризм" задача и функция вооруженный сила российский федерация определяться в опосредовать порядок - через задача, функция и полномочие министерство оборона российский федерация. законопроект ориентировать на современный ситуация в страна в сфера противодействие терроризм, подготовить в рамка принимать государственный дума в первый чтение законопроект "о противодействие терроризм", закреплять правовой гарантия применение вооруженный сила для противодействие терроризм и не противоречить международный правовой акт. принятие законопроект не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. президент и правительство российский федерация предлагать вносить соответствующий поправка в законопроект с цель устранение существующий несоответствие законодательный акт в часть применение вооруженный сила, уточнение вопрос об их предназначение. автор законопроект согласный с указанный замечание. соответствующий поправка, не менять концептуальный данный законопроект, быть вносить при его принятие. заключение правовой управление аппарат государственный дума на этот законопроект положительный. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. о второй вариант проект федеральный закон докладывать депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона". цель законопроект - создание правовой основа применение вооруженный сила российский федерация для противодействие террористический деятельность международный терроризм. то быть цель законопроект, и первый вариант, и второй, по суть совпадать. тогда возникать вопрос: нужно ли представлять второй вариант? и все-таки нужно. при это не упрямство ради и амбиция, а руководствоваться принципиальный соображение. да, цель законопроект совпадать, но путь достижение цель принципиально расходиться. принципиально расходиться. мамм нурмагомедович останавливаться на то, что вооруженный сила мочь применяться против терроризм. первый вариант законодательно закреплять норма, согласно который вооруженный сила мочь применяться для противодействие террористический деятельность, то быть мы разрешать, позволять применять вооруженный сила в борьба против террористический деятельность. но возникать вопрос: как мочь участвовать в это вооруженный сила, если согласно закон "об оборона" они для это не готовиться и у они нет такой задача и такой предназначение? второй вариант, который докладывать сейчас я, предлагать законодательно закреплять норма, согласно который противодействие международный терроризм военный средство быть являться прямой предназначение вооруженный сила российский федерация, а это не то же, что быть в первый вариант. зачем нужный такой норма? сегодня вооружать сила российский федерация не предназначать для противодействие терроризм военный средство, а значит, в должный мера к это не готовиться, это не их функция, не их задача. закреплять законодательно право применять вооруженный сила в борьба против террористический деятельность, что предусматривать первый вариант, мы быть впредь заставлять армия штатный состав выполнять нештатный, не предписывать он задача, а значит, выполнять они неэффективно, непрофессионально, что мочь приводить пора к трагедия, как получаться в первый кампания в чеченский республика. второй вариант устранять этот недостаток. закреплять законодательно за вооруженный сила предназначение военный средство противодействовать терроризм, мы возлагать на они соответствующий задача и функция. мы быть обязывать готовить вооруженный сила для решение этот задача, в состав вооруженный сила иметь соответствующий специальный подразделение и, если необходимо, часть. мы должный быть иметь специальный техника и вооружение. мы должный быть отрабатывать специальный тактика. мы должный быть социально защищать военнослужащий, который быть воевать в горячий точка, чтобы он потом по три год не ждать боевой, который государство он не мочь выплачивать, то быть, соответственно, мы должный быть финансировать этот комплекс задача. если мы серьезно заговаривать о такой новое тип война, как террористический война, и осознавать, что без участие вооруженный сила в борьба с терроризм нельзя обходиться, то готовить армия для это надо серьезно. комитет по оборона законопроект не поддерживать, поскольку вооруженный сила предназначаться только для борьба, дескать, с международный терроризм. но этот замечание можно учитывать ко второй чтение, если только в это главный причина неподдерживание второй вариант. автор считать, этот замечание ко второй чтение можно учитывать. уважаемый депутат государственный дума, просить законодательный инициатива поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! два альтернативный законопроект, направлять на достижение один и тот же цель. в они быть принципиальный различие в оценка террористический деятельность, международный-террористический деятельность. проблема заключаться в то, что сегодня реально вооружать сила участвовать в этот деятельность, а правовой основа фактически для это не иметься. об это, вы помнить, с этот трибуна совсем недавно заявлять министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. комитет по оборона рассматривать оба представлять законопроект и полагать, что любой из они можно быть бы взять за основа. но с учет то, что в государственный дума рассматривать уже в первый чтение проект закон о противодействие терроризм, законопроект, предлагать депутат маммаев и головатюк, можно дорабатывать без изменение его концепция. законопроект, вносить депутат безбородов и овсянников, - ничто сделать с этот законопроект без изменение его концепция невозможно. поэтому комитет по оборона принимать решение поддерживать законопроект, предлагать депутат маммаев и головатюк, и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. быть ли вопрос по этот законопроект? решульский сергей николаевич, пожалуйста, вопрос.
решульский с. н. у я один вопрос, но, наверное, к два докладчик. вообще-то, принимать какой-то закон, вводить он в действие, мы должный не общий обоснование давать, а конкретный. я поэтому вопрос и задавать: а что, сегодня количество внутренний войско у мы в страна не позволять провожать весь этот операция или крайне необходимый в дополнение к они подключать еще вооруженный сила страна? вот я бы хотеть услышать конкретный ответ на вопрос: что, сегодня внутренний войско, войско мвд не в состояние, по логика автор, выполнять, что ли, этот задача? я так и не мочь вот здесь разбираться. я просить отвечать оба докладчик.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат маммаев.
маммаев м. н. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что на сегодняшний день терроризм приобретать настолько глобальный масштаб, что тут и объяснять не надо, взять хотя бы последний случай на северный кавказ да и в москва. и нельзя надеяться на то, что в перспектива этот волна останавливаться. дело в то, что внутренний войско помимо борьба с терроризм выполнять еще функция сохранение общественный порядок, и в тот число в зона конфликт. то быть здесь мы никакой излишний расход для внутренний войско не предусматривать. что касаться применение во весь случай вооруженный сила, то постоянно обращаться к президент и ждать, пока он принимать отдельный решение по применение сила минобороны, необходимость, я казаться, нет. с учет то, что сегодня происходить во весь мир, а не только в россия и на ее окраина, быть, наверное, необходимость готовить в учебный заведение специальный подразделение. этот нормативный акт рассматривать в министерство оборона, и, наверное, надо рассматривать этот вопрос более широко.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый сергей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы действительно в начало XXI век сталкиваться с новый явление - с новый тип война, который сегодня должный глубоко изучать, изучать его закономерность, изучать источник, изучать причина. этот тип называться "террористический война". действительно, внутренний войско не мочь справляться с этот задача, это не пустой слово. когда мы говорить сегодня о предназначение вооруженный сила, о то, чтобы они участвовать в боевой действие, то это не значить, что надо налево и направо привлекать вооружать сила. возможно, они никогда и не пригождаться. но сегодня однозначно внутренний войско не мочь справляться с противник. спасибо.
председательствующий. и, пожалуйста, сигуткин включать микрофон для ответ.
сигуткин а. а. сергей николаевич, действительно существовать сфера, где никто, кроме вооруженный сила, не мочь решать задача, - это море, это воздух, например самолет-нарушитель или какой-то корабль, который нести в себя террористический угроза. ни пограничник, ни внутренний войско этот задача сегодня решать не мочь, и правовой основа для действие вооруженный сила в такой ситуация у мы сегодня тоже не существовать.
председательствующий. спасибо. вопрос нет много? нет. у вы выступление, сергей николаевич? решульский, кондратенко, головатюк и шевелев. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я не удовлетворять ответ, поэтому я и попросилслово для выступление. особенно я не удовлетворять последний ответ наш уважаемый коллега-депутат, который заговаривать насчет самолет и корабль. я понимать, что если самолет и корабль незаконно входить в наш пространство, то для это быть вооруженный сила наш страна - и пограничный войско, и весь служба пво, который они сбивать, если они не подчиняться, или который топить они, потому что они нарушать закон наш государство и приносить свой действие вред наш государство, ущерб наш государство. я не знать, есть ли сейчас у террорист корабль и самолет, но если мы быть только образный рассуждать про терроризм, а не принимать необходимый мера для то, чтобы работать наш служба госбезопасность как положено, чтобы наш внутренний войско, полный состав министерство внутренний дело, заниматься сейчас выполнение свой непосредственный, прямой задача, а не думать, как отражаться на они лишение их некоторый условие, необходимый для их жизнедеятельность, - я иметь в вид так называть льгота и так далее, - то мы тогда уже и вооруженный сила не помогать. уважаемый коллега, армия - она и служить только для то, чтобы защищать интерес страна, рубеж страна, рубеж государство от внешний агрессия. вы посмотреть, в какой она сейчас состояние! тут один наш коллега приводить пример, называть численность армия - что-то около восемьсот тысяча, а у мы численность частный охранный предприятие много два миллион уже составлять. так вот, армия, на мой взгляд, специально и создаваться, и служить для защита государство, страна от внешний агрессия, а передавать она еще другой какой-то функция, наделять она еще другой какой-то обязанность - это, на мой взгляд, пойти только во вред боеспособность наш вооруженный сила. хорошо бы, наверное, заниматься нормальный комплектование и нормальный обеспечение наш внутренний войско, сила милиция и, еще раз подчеркивать, госбезопасность, чтобы справляться с разнузданный бандитизм, преступность и порождать они терроризм, международный, как мы он сейчас почему-то называть. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я неоднократно ставить здесь вопрос: коллега, давать выделять день и обсуждать ситуация на кавказ, ситуация в россия. посмотреть, что происходить: идти боевой действие в дагестан, в ингушетия, в чечня, кабардино-балкария! в соответствие с конституция никто не иметь право на территория страна стрелять - такой железный правило. стрелять можно, когда вводить военный положение или когда вводить чрезвычайный положение. ни то ни другой не сделать, а человек убивать. при это женщина убивать, потом искать: должный быть ребенок, то быть должный быть бы он убивать. разве это нормальный в соответствие с конституция?! разве быть нормальный и мирный наш страна?! ведь за каждый убитый зло, родственник, там жечь, там боль и гнев. за каждый разрушать квартира тоже гнев. мы множить гнев в свой страна! это очень плохо заканчиваться. мы не хотеть внимательно, досконально разбираться и сделать вывод. как я мочь голосовать по этот закон? я понимать, кто-то хотеть и далеко качать ненависть между мусульманин и православный. террористический акт, я вы говорить, не проводиться ни в украина, ни в белоруссия, прибалтика, китай, казахстан, болгария, а мы, русский, потрошить. задавать вопрос: что мы наделать, что мы так не полюбить? надо же изучать этот вопрос, чтобы давать ответ. дума государственный не хотеть в этот вопрос вникать. нельзя руководить страна огонь и метать: она разваливаться! она на один треть - мусульманский, а на два треть - православный. как страна она мочь существовать только тогда, когда два конфессия быть жить в мир и доверие и не стрелять друг в друг, иначе она разваливаться. мы вести страна к развал! мы быть виновник развал! кто заинтересовывать в это? американец и израиль готовый... хотеть еврей и американец объединять мы в единый союз под флаг международный терроризм. но у мы-то голова на плечо должный быть! поэтому воздерживаться от голосование по данный вопрос, пока дума досконально не обсуждать вопрос об обстановка на кавказ и в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый сергей николаевич, я готовый вы возражать по повод то, что на вооруженный сила не надо возлагать ответственность по выполнение задача антитеррористический деятельность. давать вспомнить недавний событие в махачкала, в январь, когда для ликвидация бандитский группа на окраина махачкала быть вынуждать применять танк т-72, который просто наезжать и раздавливать то убежище, где она находиться. я согласный, что внутренний войско выполнять такой задача, но во внутренний войско из весь танковый часть всего один танковый полк, который стоять в новочеркасск. ну давать дождаться, пока из новочеркасск в махачкала привозить этот танк, и он быть выполнять поставлять задача. и такой ситуация возникать часто. это первый. далеко, из мой личный опыт. когда на вооруженный сила не возлагать этот задача... допускать, действовать наш подразделение внутренний войско или министерство оборона по ликвидация бандит и гибнуть наш товарищ. и по факт гибель наш товарищ военный прокуратура возбуждать уголовный дело, а гражданский прокуратура, чеченский, возбуждать уголовный дело по факт незаконный проникновение в жилище. кто правый? и тот, и тот правый - весь правый. вот мы, как законодатель, должный поставлять точка в этот вопрос - кто правый. следующий. мы проводить анализ в учебный заведение министерство оборона, изучать актуальность проблема, связанный с антитеррористический деятельность. так вот, в учебный дисциплина у они нет характеристика терроризм, международный терроризм как социальный, политический явление, не изучаться международно-правовой основа борьба с терроризм, законодательство российский федерация по борьба с терроризм, не изучаться роль и место военный составляющая в антитеррористический деятельность и так далее. вот, допускать, в военный учебный заведение, в частность в академия сухопутный войско, максимум восемнадцать час за пять год обучение отводить на изучение роль сухопутный подразделение в антитеррористический действие. даже в череповецкий военный инженерный институт радиоэлектроника, который предназначать для радиоразведка, радиоподавление незаконный вооруженный формирование и сеть управление, отводить всего двенадцать час тоже запячивать год на изучение этот проблема, хотя этот задача очень большой нарушение в система управление бандформирование. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы проголосовать за первый законопроект и возлагать на вооруженный сила российский федерация задача по антитеррористический деятельность.
председательствующий. шевелев андрей владимирович, пожалуйста.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не переставать удивляться умение уводить от суть проблема, при весь уважение к коллега в возраст и с опыт работа в дума. всегда быть возможность прислушиваться к человек, который на себя ощущать тот правовой вакуум, который сейчас, до решение этот вопрос, иметься в закон "об оборона". и четко быть сказать: реально и давно мы действовать. я с уважение относиться к николай максимович, но когда говорить, что террористический угроза, такой термин возникать у мы в начало XXI век... как вы забывать история! в конец XX век мы уже с это сталкиваться. и вопрос-то ставиться только так: давать. если бы у я быть возможность в правовой поле действовать и понимать, против кто и какой задача я выполнять, это только способствовать бы эффективность выполнение задача. и когда здесь ставиться вопрос, только касаться точность формулировка... не ставить в причина неудача, приводить в пример первый кампания. если бы у мы быть точный формулировка: кто мы видеть, кто мы хотеть, скажем так, взять и с кто поговорить, мы бы быть просто работать. и сейчас не надо сужать проблема - от космос до земля и до вода, - не надо говорить, что мы только ограничивать этот понятие весь функция, предназначение вооруженный сила. мы говорить только: и это тоже. это быть нештатный, штатный, но быть, это необходимый. это закон, который... сейчас быть два альтернативный законопроект. все-таки я предлагать голосовать за первый вариант закон, а второй... николай максимович, я, например, не согласный с формулировка. может, вы немного оговариваться. "разрешение" и "позволение" - не надо это, надо уходить от это. быть закон, согласно который мы должный действовать. так что я предлагать голосовать против второй законопроект и поддерживать первый.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. очень короче. правительство также поддерживать первый вариант из рассматривать альтернативный законопроект, но мы полагать, что мы необходимо вносить некоторый правка в ход подготовка ко второй чтение (она достаточно незначительный), в частность, в пункт 2 статья 10 вносить изменение, добавлять после слово "в соответствие с" слово "федеральный конституционный закон, федеральный закон". и далее по текст. и еще очень важный замечание. представлять проект федеральный закон содержать понятие "военный средство". данный понятие в действующий законодательство не использоваться, и значение его в законопроект не раскрываться. чтобы не создавать двусмысленность, мы полагать бы необходимый поработать над юридико-технический сторона проект. в целое правительство концепция законопроект поддерживать и считать необходимый его скорый принятие. я думать, что с учет незначительность замечание срок для подача поправка можно сокращать, не месячный, во всякий случай, сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо определяться по законопроект в режим рейтинговый голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон под номер 15.1. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон под номер 15.2. просить включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (14 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
спасибо. показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (14 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
спасибо. такой образ, в первый чтение приниматься проект федеральный закон под номер 15.1. переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума николай петрович литвинов. пожалуйста.
литвинов н. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание краснодарский край. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация" подготовить на основание статья 104 конституция российский федерация. цель законопроект являться внесение изменение в статья 34632 налоговый кодекс российский федерация в часть изменение срок уплата единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность в результат введение авансовый платеж. принятие предлагать проект федеральный закон в часть изменение срок уплата единый налог на вменять доход приводить к повышение сбалансированность бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в законопроект законодательный собрание краснодарский край предлагаться вводить для плательщик единый налог на вменять доход авансовый платеж. это означать так или иначе косвенный увеличение налоговый пресс для малый бизнес, для тот предприятие, который использовать система единый налог на вменять доход, потому что, если принимать этот закон, они должный быть каждый квартал авансировать бюджет, уплачивать авансовый платеж по единый налог на вменять доход. это с точка зрение содержательный. с технический точка зрение концепция по единый налог на вменять доход, принимать в закон, не иметь отчетный период. налоговый период составлять квартал. исчислять авансовый платеж можно только в случай, если в закон, в соответствующий налоговый закон, быть термин, быть понятие отчетный период. а закон "о единый налог на вменять доход..." отчетный период не предполагаться, есть только налоговый период, и налоговый период равный квартал. поэтому и технически в рамка данный действовать у мы закон "о единый налог на вменять доход..." производить исчисление авансовый платеж невозможно. и третий момент, хотеть обращать ваш внимание на следовать. на протяжение последний год у мы не быть ни один законопроект в часть малый бизнес, субъект право законодательный инициатива по который выступать бы субъект российский федерация, регион и который предполагаться бы снижение налоговый пресс для малый бизнес, весь законодательный инициатива субъект федерация так или иначе направлять на увеличение налоговый пресс. с что это связанный? связанный это с то, что мы каждый год уменьшать доходный источник субъект федерация, у они оставаться исключительно их источник - это налог на малый бизнес. и в условие сокращение доходный база естественно их желание по свой налоговый источник разный способ - либо увеличивать ставка, либо изменять система исчисление налог - расширять доходный база. поэтому это вот - один из проявление наш неразумный решение по изъятие доходный источник у субъект российский федерация. но в данный ситуация комитет принимать отрицательный решение и предлагать государственный дума не поддерживать данный законопроект. заключение правительство также отрицательный. еще раз повторять: принятие данный закон приводить к увеличение налоговый нагрузка косвенно на малый бизнес, плюс ко все технически исчислять авансовый платеж в рамка принятый концепция закон "о единый налог на вменять доход..." невозможно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к оксана генриховна. оксана генриховна, мы тоже всегда обеспокоить то, что у мы в субъект федерация малый бизнес оказываться самый несчастный, потому что всегда с он пытаться взять. но с другой сторона, я здесь криминал-то не видеть: если аванс так нужный область, аванс, который они мочь заплатить, то они же потом в конец месяц мочь как-то это все урегулировать. я не понимать, почему здесь вы говорить, что косвенно нагрузка ложиться опять на предприниматель, на малый бизнес?
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. с место.
дмитриев о. г. тамара васильевна, для предприятие принципиально - они же платить, - изымать деньги в начало квартал или в течение месяц по истечение квартал. то быть что значит, если у вы взять деньги в начало? деньги же что-то стоять? в течение этот три месяц вы что, должный взять кредит, чтобы покрывать недостача этот средство, который вы заплатить в качество налог? даже льгота такой в общий режим налогообложение для малый бизнес быть по налог на прибыль, для мелкий бизнес она еще оставаться: они не платить авансовый платеж и по налог на прибыль, и по налог на добавлять стоимость. это рассматриваться как льгота. рано этот льгота быть для весь предприятие малый бизнес, а сейчас оставаться только для мелкий, с оборот мало один миллион в квартал. поэтому, естественно, это принципиальный.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. у я тоже вопрос к оксана генриховна. но я думать, что законодательный собрание краснодарский край, вносить такой норма на рассмотрение палата, очевидно, иметь в вид какой-то стимулирование, хотеть давать толчок: да, вносить авансовый платеж в начало квартал, скажем так, но какой-то стимул появляться в работа. то быть если мы постоянно быть жалеть весь, вот наш бедный затюкать бизнес, прочий, так сказать, и какой-то такой мера не стимулировать их развитие, не стимулировать, чтобы они много зарабатывать деньги, чтобы много собирать из закром этот деньги, то я думать, что мы ничто не добиваться - постоянно плач, стенание и прочее, прочее. видимо, краснодарский законодатель это иметь в вид и просить государственный дума поддерживать, а не то, чтобы, ну, вот, мол, с начало месяц вздергивать, а потом посмотреть, как у он там дело пойти. если дело пойти плохо - тогда идти на производство, работать у станок, а раз пойти в бизнес - тогда нечего стонать, жаловаться, что плохо или еще что-то. я считать, что это, видимо, ну, я не знать, мочь быть... вот ваш комментарий, пожалуйста, по этот повод.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я сложно понимать, какой мочь быть стимул у бизнес, если, вместо то чтобы взять у он деньги на три месяц поздно, вы брать они на три месяц рано, то быть вы просто изымать у бизнес оборотный средство, вот и весь, этот изъятие оборотный средство. вы заставлять малый бизнес авансировать бюджет, давать кредит бюджет.
председательствующий. быть еще вопрос? сизов александр александрович.
треп е. а., фракция "единый россия". депутат треп евгений александрович по карточка сизов. я бы хотеться поддерживать оксана генриховна, поскольку, перед то как приходить в госдума, я отрабатывать большой количество время именно в малый бизнес и знать, насколько большой разница между платеж в начало отчетный период и по окончание его. и не нужно создавать очередной помеха для только начинать развиваться малый бизнес, давать частный предприниматель отрабатывать три месяц, и они четко и в срок заплатить тот налог, который должный заплатить. поэтому я считать, что нельзя поддерживать инициатива депутат краснодарский край.
председательствующий. спасибо, это уже выступление быть. еще быть желающий выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, известно, что истина всегда рождаться в спор, поэтому я тоже хотеть излагать свой мнение относительно этот законопроект, особенно после то, как он оппонент выступать оксана генриховна, который я искренне уважать как специалист и очень объективный депутат. хотеть с удовлетворение отмечать, что законопроект достаточно свежий. мы привыкать к то, что у мы такой законопроект лежать по три - по четыре год, а этот быть вносить в прошлый год, и вот сейчас мы он рассматривать, причем сейчас тот же самый законодательный собрание оставаться, мы вот, слава бог, тот же самый депутат работать и оставаться, как говориться, тот же самый проблема. если на история влиять личность, который, так сказать, она совершать, тот законотворчество, естественно, нести на себя отпечаток особенность субъект право. вот субъект право - представительный орган краснодарский край, население который - пять миллион. там набирать сила экономика, развиваться предпринимательство, но быть масса проблема, особенно в санаторный-курортный сфера, где количество место в наш, скажем, традиционный гостиница, их вместимость, сравниваться с количество место в так называть малый гостиница, относиться к малый предпринимательство, и вот разбираться там практически невозможный. что существовать сегодня в законодательство на этот счет? 25-го число первый месяц, следовать за отчетный период, уплачиваться налог. что предлагать краснодарский законодатель? они предлагать не весь налог, а половина этот налог уплачивать до 10-го число второй месяц, практически в середина этот квартал, а потом уже производить окончательный расчет 25-го число первый месяц, следовать за отчетный квартал. получаться не авансирование платеж, а более равномерный их выплачивание. такой образ, законопроект решать два проблема. во-первых, он предполагать более равномерный поступление налоговый платеж в течение год, потому что получаться, что платеж производиться часть не четыре раз, а восемь раз в год, что очень важный для бюджет субъект из-за социальный расход и так далее, и так далее. во-вторых, такой система обеспечивать бо· льший сбалансированность между федеральный и региональный бюджет. понятно, что в связь с это у каждый быть свой довод, быть аргумент, кто-то согласный, кто-то не согласный. я, как человек, так сказать, обеспокоенный то, чтобы развиваться наш экономика, в тот число через малый предпринимательство, считать, что вполне возможно этот законопроект поддерживать, если быть какой-то проблема, то можно дорабатывать он. лично я проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый оксана генриховна, видеть бог, я очень трудно против вы выступать. в мой понимание вы очень мудрый депутат и приносить здесь немало польза, однако, как говориться, платон я друг, но истина дорогой. хотеть сказать, что в бюджет территория настолько много диспропорция и перекос, что это приводить к непродуктивный использование средство. пример: общий сумма основной платеж в конец год. а ведь бюджетнадо исполнять в течение год: строительство ли, благоустройство ли это зима не делать, а пытаться по грязь делать. мало то, тот ведомство, который иметь бюджетный деньги в свой распоряжение, получать они в конец год, любой цена пытаться они куда-нибудь спрятать, израсходовать, лишь бы сказать: мы использовать, мы отчитываться перед бюджет. и так в течение весь год. я думать, краснодарец осмысленно принимать решение. знать, когда все входить в традиция, предприниматель не почувствовать этот нагрузка. это вот первый платеж, я согласный с вы, быть несколько трудноватый, а в ритмика, так сказать, все вставать в норма. надо ведь думать и о бюджет территория, потому что социальный проблема надо решать, они жать, так сказать, сегодня, вы видеть, что там твориться. поэтому я все-таки проголосовать за предложение краснодарец.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. я быть очень краткий, быть принципиальный вопрос. борис григорьевич, уважаемый, вы говорить о то, что регион испытывать большой проблема, нести социальный ответственность. но малый бизнес тоже хотеть разделять этот ответственность. как же он мочь создавать прибыль, если у он изымать часть оборотный средство, за счет который он жить? и правильно вы сказать, это не аванс, образно выражаться. и право оксана генриховна, который говорить, что это изъятие оборотный средство. я просто хотеть напоминать, что логика развитие налоговый, таможенный, внешнеторговый и другой законодательство в последний год - и дума это неоднократно продемонстрировать - идти по путь исключение порочный правило, когда сначала деньги, потом товар или услуга. я считать, что этот законопроект не вписываться в этот формат и в этот содержание. я думать, что он нужно отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега - я обращаться как раз к коллега из краснодарский край, - вы очень хорошо подмечать, что у вы примерно пятьдесят на пятьдесят частный оздоровительный учреждение и бывший государственный, или акционерный. это очень хорошо, что в краснодарский край, где нет труба, где нет полезный ископаемое, человек смочь находить работа у этот работодатель, то самый они пополнять бюджет. это первый. второй. если трудно быть краснодарский край в связь с какой-то кассовый разрыв, - я напоминать, что, принимать бюджет и бюджетный кодекс, мы предусматривать бюджетный кредит, - и если губернатор выходить с обоснование, что он необходимый на кассовый разрыв бюджетный кредит, то он давать. к сожаление, кредит не давать малый бизнес. и мы с вы знать, что в бюджет мы предусматривать такой же программа и для малый бизнес, но она еще никто не расписывать. мы предусматривать средство на развитие малый бизнес, но до сей пора он нет, и давать бог, чтобы появляться он к маять. и успевать ли они взять кредит по этот программа или нет, мы не знать. поэтому я предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34632 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет по бюджет и налог докладывать заместитель председатель комитет игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект, вносить сахалинский областной дума, предлагаться расширять уже существующий льгота и вносить изменение в статья 358 налоговый кодекс, предусматривать полный освобождение сельскохозяйственный товаропроизводитель от уплата транспортный налог путем исключение из объект налогообложение весь транспортный средство, зарегистрировать на сельхозтоваропроизводитель, вне зависимость от их целевой назначение и использование. сюда относиться в тот число яхта, теплоход, вертолет и самолет. то быть предлагаться давать льгота не пообъектный, а освобождать от уплата транспортный налог плательщик. хотеть напоминать, что согласно статья 358 налоговый кодекс не являться объект налогообложение, то быть уже освобождать от уплата транспортный налог, самоходный комбайн весь марка, трактор, специальный автомашина (молоковоз, скотовоз, специальный машина для перевозка птица и так далее), зарегистрировать на сельскохозяйственный товаропроизводитель и использовать при сельхозработа для производство сельхозпродукция. комитет по бюджет и налог не исключать возможность постановка вопрос о дополнение указанный перечень конкретный вид транспортный средство сельхозназначение, если это, конечно, потребоваться. кроме то, транспортный налог сегодня являться региональный и вводиться в действие закон субъект российский федерация, который согласно статья 356 налоговый кодекс при установление налог мочь самостоятельно устанавливать налоговый льгота. с учет вышеизложенный комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. теперь у мы протокольный поручение. они тридцать семь, надо все рассматривать. сегодняшний поручение. смолин олег николаевич - комитет государственный дума по оборона. это в отношение отсрочка. нет замечание? нет. поручать. кибирев борис григорьевич - комитет государственный дума по труд и социальный политика. это по закон о бюджет фонд социальный страхование на 2005 год. нет замечание? поручать. селезнев геннадий николаевич - протокольный поручение комиссия по противодействие коррупция. быть замечание? у я быть замечание по формулировка. я бы попросить геннадий николаевич формулировка подкорректировать, потому что здесь уже констатироваться некий факт, а, насколько я знать, этот факт нет. суть нормальный, но надо корректировать текст. если вы не возражать, то я попросить подкорректировать текст. спасибо. в принцип поручать. и одновременно по то же вопрос поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. островский - комитет государственный дума по безопасность по повод митинг, состояться 25 январь на пушкинский площадь. нет замечание. следующий поручение тоже депутат островский - комитет по регламент и организация работа государственный дума по повод использование квартира депутат гартунг. нет замечание. плетнев тамара васильевна - комитет госдума по образование и наука. о причина реорганизация федеральный экспертный совет по учебник и передача экспертиза учебный программа и пособие экспертный совет и так далее по текст. нет замечание? нет замечание. поручать. афанасьев елена владимировна - комитет госдума по природный ресурс и природопользование. по повод использование лесной участок в республика якутия, в пермский, сахалинский, свердловский, нижегородский, архангельский область. нет замечание? поручать. лебедев александр евгеньевич - об источник финансирование культурно-развлекательный мероприятие банка с государственный участие: поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство российский федерация, центробанк, счетный палата информация об источник финансирование банка с государственный участие культурно-развлекательный мероприятие ("русский вечер") на всемирный экономический форум в давос. нет возражение? я просто не помнить, чтобы оно обсуждаться утро. соглашаться. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать неправильный давать какой-либо протокольный поручение, касаться концертный мероприятие, который где-то там проводиться. послушать, это перебор! мы мочь заниматься свой дело какой-то внутридумский и заниматься вопрос серьезный политический, но интересоваться концертный мероприятие - это уже неправильно совершенно. какой информация и о что там? нет смысл, это никакой политический смысл не иметь.
председательствующий. значит, я сейчас не быть по суть вопрос выступать, но по форма сказать. все-таки я настаивать на то, что протокольный поручение мы обсуждать в 10 час и далее принимать решение о то, чтобы они распечатывать и распространять в зала. этот поручение не обсуждаться утро. мы попросить депутат лебедев вносить он в пятница нормальный образ, по регламент, и потом мы быть принимать решение. нет возражение? нет. курьянович - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума по повод замена парк компьютер и модернизация оборудование. ну, наверное, разбираться надо, да? тут нет возражение. второй предложение депутат курьянович - комитет по конституционный законодательство и госстроительство: по единый проездной абонемент помощник депутат государственный дума на постоянный основа и на общественный начало для проезд в общественный транспорт. ну, запрашивать информация, наверное, можно. нет возражение? нет. хорошо. алкснис виктор имантович - комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник. по ситуация в приднестровье. нет возражение? поддерживать. лахова екатерина филипповна. вы хотеть сказать? давать давать лахова екатерина филипповна минута, а то мы у она минута отнимать утро. пожалуйста.
лахова е. ф. правильно, не должно быть двойной стандарт: кто-то давать, а кто-то нет. борис вячеславович, я хотеть сказать, что во время работа в регион депутат "единый россия" все-таки контролировать исполнение 122-го закон: что касаться проезд на транспорт, напряжение все-таки сниматься, так же обстоять дело со список федеральный льготник и региональный. а вот что касаться лекарственный обеспечение, там быть вопрос, поэтому мы давать протокольный поручение три комитет и хотеть бы, поскольку все-таки данный месяц короткий и мы с 20-го снова поехать в регион, чтобы информация мы до отъезд, в конец февраль, уже давать: и комитет по социальный вопрос, и комитет по охрана здоровье и комиссия по противодействие коррупция.
председательствующий. нет возражение? приниматься. махмудов махмуд гаджулаевич - поручение комитет госдума по вопрос местный самоуправление, по конституционный законодательство и государственный строительство. здесь быть возражение. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что такой протокольный поручение принимать нельзя, поскольку в компетенция профильный комитет не входить запрос информация о причина голодовка депутат районный собрание. поэтому комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. тут говориться: поручать комитет запрашивать в госсовет республика дагестан информация о причина длительный голодовка депутат ногайский районный собрание в связь с выборы глава муниципальный образование и мера, принимать местный власть. таков текст. пожалуйста, микрофон махмудов махмуд гаджулаевич включать.
махмудов м. г. наверное, ряд уважаемый депутат счесть этот факт довольно-таки незначительный: какой-то район дальний, видеть ли, подымать вопрос. но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый товарищ: то, что происходить в этот район, мочь повторяться. после выборы губернатор в соответствие с новый закон, который мы с вы здесь принимать по предложение президент, если республика или край, область не быть устраивать кандидатура, быть вот такой вещь происходить. точно такой же схема в этот район, когда из двадцать три депутат четырнадцать хотеть избирать на собрание глава администрация, а девять человек - за другой, и этот девять человек практически не ходить на заседание, чтобы не обеспечивать явка. в миниатюра это то, что мочь повторяться и в масштаб область или республика. и поэтому я считать, что депутат довольно интересно быть получать информация, ознакомляться с она. а вот регламентный норма, о который сказать уважаемый депутат, здесь, по-моему, не нарушать, она как раз соблюдаться. это функция депутат, который представлять республика и хотеть знать, как там соблюдаться законодательство. спасибо.
председательствующий. я так понимать, что ваш идея вы предлагать оформлять депутатский запрос, а не протокольный поручение комитет. в это суть выступление черемушкин. надо поставлять на голосование протокольный поручение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 17,5%
проголосовать против 221 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. совет: оформлять депутатский запрос. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет госдума по труд и социальный политика по повод компенсация льготник за проезд на водный транспорт. нет замечание? нет. следующий - тоже апарина алевтина викторовна, комитет по дело женщина, семья и молодежь по повод погашение задолженность по детский пособие за прошлый год, получать информация в правительство. нет возражение? нет. останин нина александровна - комитет госдума по охрана здоровье и комиссия по борьба с коррупция. этот поручение по лекарственный обеспечение. нет возражение? нет. иванов анатолий семенович - поручение комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство "о срок внесение они на рассмотрение государственный дума законопроект, направлять на урегулирование основание и порядок возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) суд (судья), а также на определение подведомственность и подсудность дело, связывать с незаконный действие (или бездействие) суд (судья)". нет возражение? нет. иванов валентина николаевна - поручение комитет госдума по бюджет и налог и по дело федерация и региональный политика. поручение о передача профтехучилище и техникум в ведение субъект, о финансирование система профтехобразование. нет замечание? поручать. кашин владимир иванович - поручение ряд комитет по вопрос, связывать со 122-м закон. поручать. островский алексей владимирович - комитет госдума по экология, связанный с обеспечение нормальный работа росгидромет в связь с сокращение в страна количество метеорологический станция. поручать? нет возражение. это один комплект. теперь второй комплект, еще четырнадцать. гальченко (это с 21 январь) - комитет госдума по экономический политика, предпринимательство и туризм, комиссия по противодействие коррупция. здесь быть замечание у комитет по регламент. драганов валерий гаврилович, комментарий ваш, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо. я просить бы депутат не соглашаться с такой протокольный поручение. во-первых, у мы нет ни причина, ни повод полагать, что правительство участвовать в косвенный реклама конкретный субъект хозяйствование, как указывать. во-вторых, коллега гальченко предлагать не только комитет, но и комиссия по противодействие коррупция разбираться. я думать, что если бы комитет соглашаться, то тогда уже в отношение комитет можно быть бы просить комиссия по противодействие коррупция разбираться. и вообще, в последний время, я так казаться, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, некоторый протокольный поручение не только носить формально-бюрократический характер, но и создавать не очень верный представление о работа дума, особенно у аппарат правительство. министр-то знать, они заместитель, а вот у аппарат создаваться впечатление, что мы не только отрывать от жизнь, но иногда не понимать логика и суть происходить экономический, социальный и политический событие в страна. спасибо.
черемушкин в. п. я депутат просто напоминать: вопрос об использование на заседание правительство компьютер портативный фирма "Sony", который стоять перед каждый министр, и, когда телеканал показывать новостной сюжет, брэнд фирма "Sony" попадать в картинка. вот в чем суть вопрос.
председательствующий. так, нет ли у мы какой-то тут... настаивать депутат на принятие этот протокольный поручение? не настаивать. значит, мы пока он откладывать. прежде чем давать поручение, надо разбираться в его суть. следующий - поручение фоменко, комитет государственный дума по информационный политика. также быть возражение у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку здесь даваться оценка действие средство массовый информация: что они дезинформировать население. статья 60 регламент наш дума не допускаться давать оценка в текст протокольный поручение, поэтому комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. быть другой мнение? нет. не настаивать никто? ненастаивать. откладывать. протокольный поручение шеин олег васильевич комитет госдума по безопасность и по труд и социальный политика. тоже быть замечание комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в первый часть данный протокольный поручение содержаться требование проинформировать дума о зафиксировать факт преследование участник социальный выступление. но употребление такой термин, как "преследование", уже как бы предполагать, что событие состояться. поэтому комитет по регламент расценивать это как оценка данный ситуация. что касаться второй часть данный протокольный поручение, то проверять соответствие закон субъект федеральный закон - это тоже не входить в компетенция комитет по труд и социальный политика. в сила этот причина комитет по регламент предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. кто-нибудь настаивать на то, чтобы этот протокольный поручение принимать? нет. откладывать. гудок - комитет госдума по бюджет и налог, комитет госдума по безопасность. запрашивать информация о причина требование от автовладелец следующий документ: справка об оплата транспортный налог на автомашина, снимать они ранее с учет; справка из департамент обеспечение безопасность дорожный движение, подтверждать факт снятие с учет транспортный средство. быть возражение? нет возражение. давать протокольный поручение. протокольный поручение большой группа депутат (первый идти депутат ройзман, поэтому так и называть он - поручение депутат ройзман) комитет государственный дума по безопасность связывать с ситуация в город благовещенск. 11 январь в "новый газета" быть опубликовывать статья "избивать город" о событие в город благовещенск. по повод действие мвд башкирия. быть какой-то замечание, возражение? нет. поручать. островский - поручение комитет по безопасность: запрашивать в фсб россия информация о то, какой политический партия и общественный организация участвовать в организация акция социальный протест и какой коммерческий структура финансировать этот акция социальный протест. черемушкин василий павлович, пожалуйста. замечание у комитет по регламент быть.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что все-таки этот протокольный поручение мы допускать вмешательство в действие орган дознание, что недопустимо по закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. настаивать кто-то на этот протокольный поручение? нет. не давать.
следующий поручение депутат островский - комитет по информационный политика. также быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, озвучивать.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, поскольку здесь не только запрашиваться информация, но и даваться задание... спрашивать, какой мера приниматься для недопущение выход различный публикация, мы как бы тоже вмешиваться в действие средство массовый информация. мы полагать, что это не соответствовать наш регламент, и поэтому не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
кто-нибудь настаивать на данный протокольный поручение? нет. не давать.
протокольный поручение депутат крутовый - комитет по образование и наука и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: запрашивать в министерство образование и наука информация о то, чем обосновывать включение в школьный программа предмет "основа ислам" для преподавание в школа чеченский республика. получать информация депутат просить доводить до сведение депутат государственный дума. быть возражение? нет возражение. давать протокольный поручение.
маркелов михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: предоставлять информация о ход рассмотрение московский городской дума проект закон город москва "о размещение автотранспортный средство на территория город", а также о соответствие конституция и федеральный законодательство содержаться в законопроект положение о запрет парковка автомобиль на территория москва вне специально отводить автостоянка и парковочный место. быть замечание по протокольный поручение? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение некорректный в тот смысл, что мы не мочь контролировать, во-первых, действие московский городской дума, а то более проверять проект закон, который они принимать, на соответствие конституция. поэтому комитет возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. понятно.
кто-нибудь настаивать на данный протокольный поручение? нет. не давать.
протокольный поручение депутат иванова и леонтьев - комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: запрашивать в генпрокуратура и мвд информация о существовать в настоящий время проблема по законодательный регулирование правоотношение, возникать при реализация уголовный законодательство, с цель создание условие для повышение уровень раскрываемость преступление. трудно возражать, да? нет замечание? давать.
афанасьев елена владимировна - поручение комитет госдума по безопасность: запрашивать информация о проведение в декабрь 2004 год спецоперация в город благовещенск республика башкортостан. поручение такой уже давать, поэтому быть предложение просто он присоединять, потому что, по-моему, здесь ничто новый нет, и оформлять поручение от имя два депутат. соглашаться.
поручение курьянович - комитет госдума по международный дело: запрашивать информация об исполнение федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия" в часть, касаться исполнение иностранный государство график выплата российский сторона положенный платеж в качество компенсация за ввозить продукт атомный переработка". нет возражение? нет. давать такой протокольный поручение.
протокольный поручение лебедев александра евгеньевич - комитет госдума по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в правительство российский федерация информация о размер затрата муниципальный предприятие, приходиться на перевозка в общественный транспорт один пассажир в 2004 год, и о действующий тариф оплата проезд в город и регион российский федерация. нет возражение? нет. давать протокольный поручение.
павлов николай александрович просить поручать комитет по оборона запрашивать информация из соответствующий ведомство о то, правда ли, что сша настаивать на контроль над ядерный объект россия, и проинформировать об это депутат государственный дума. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот вопрос уже обсуждаться на закрытый заседание на "правительственный час", где этот проблема освещать министр оборона иванов. если у депутат павлов быть какой-то сомнение, то он мочь оформлять это как депутатский запрос. поэтому комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. действительно, этот вопрос задавать быть иванов сергей борисович и он четко отвечать. никто не настаивать на протокольный поручение? нет.
мы рассматривать весь протокольный поручение. на этот повестка день заканчиваться. спасибо. весь добрый! 
