18 февраль 2005


здание государственный дума. большой зал. 18 февраль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. перед обсуждение порядок работа я хотеть бы предоставлять слово косопкин александр сергеевич, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума федеральный собрание российский федерация. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! просить предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент организация вручение государственный награда, учет награждать и материальный ценность управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда для оглашение указ президент о награждение ваш коллега.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ирина александровна, просить вы зачитывать указ.
козловская и. а., заместитель начальник департамент организация вручение государственный награда, учет награждать и материальный ценность управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация от 27 декабрь 2004 год за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний плодотворный работа награждать орден дружба конев юрий михайлович, заместитель председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. (аплодисменты.)
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я глубоко благодарный президент российский федерация и весь вы, коллега, с который работать уже пять... шестой год. считать, что это награда не только мой, это награда наш общий. спасибо все большой! (аплодисменты.)
козловская и. а. награждать орден дружба коробов максим леонидович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) орден дружба награждать райков геннадий иванович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) награждать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень: войтенко виктор петрович, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты); клюкин александр николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика (аплодисменты); неверов сергей иванович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты); смирнов светлана константиновна, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к деловой часть наш заседание. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 февраль. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. иванченко по карточка драпеко.
председательствующий. пожалуйста.
иванченко л. а. уважаемый коллега, просить поддерживать предложениепротокольный поручение комитет по дело ветеран и по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация и подготовить для депутат информация о выделение финансовый средство из бюджет 2004 год для телефонизация жилой помещение ветеран и участник великий отечественный война в соответствие с мероприятие по подготовка к 60-летие победа. быть обещать, что к этот дата быть реализовать этот программа, но деньги не быть выделять в 2004 год в полный объем. а в этот год на этот цель не просматриваться строка в бюджет. просить мы проинформировать, как быть обстоять дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сафаралиев гаджимет керимович.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вносить в повестка день сегодняшний заседание проект закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", представлять государственный совет республика татарстан. объяснение потом, при обсуждение.
председательствующий. спасибо. плескачевский виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". борис вячеславович, поскольку сейчас на украина начинаться масштабный процесс реприватизация, пересмотр, по крайний мера, итог по ряд предприятие и список этот очень длинный, у мы быть опасение, что в этот список быть много предприятие, собственник который становиться российский предприниматель. поэтому я просить бы давать протокольный поручение и комитет по собственность, и, возможно, комитет по международный дело внимательно изучать этот вопрос, сделать соответствующий запрос по снг и докладывать дума обстоятельство этот дело.
председательствующий. спасибо. невзоров александр глебович.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар по карточка невзоров. протокольный поручение комитет госдума по кредитный организация и финансовый рынок сделать запрос в минюст россия по вопрос полномочие минфин или федеральный служба страховой надзор по трактование спорный вопрос страховой законодательство. на сегодняшний день неясно, являться ли не проходить государственный регистрация правовой акт федеральный орган исполнительный власть обязательный для исполнение другой орган государственный власть или нет и надо ли письмо минфин подвергать государственный регистрация, как затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин. просьба давать такой поручение комитет по финансовый рынок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я просьба давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье: запрашивать минздрав в отношение крупный больница, относиться к медицинский центр в нижний новгород, ведомственный больница для работник водный транспорт, который обеспечивать безопасность этот водный транспорт. здание этот саратовский больница сейчас делиться, и в результат под угроза передача новый владелец находиться крупный лечебный центр, который, еще раз подчеркивать, обслуживать тот сотрудник, который обеспечивать безопасность транспорт. поэтому я просить вот это протокольный поручение поддерживать, чтобы мы разбираться в ситуация, что же там происходить. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. просить записывать я на выступление в "час заявление", а также я хотеть бы еще один вопрос подымать. рано стенограмма пленарный заседание у мы выдаваться в фойе, и каждый из мы мочь они взять. и сейчас, естественно, депутат в интранет-сеть мочь взять стенограмма заседание в электронный вид. но я думаться, что и представитель средство массовый информация, и студент, преподаватель, который сегодня присутствовать у мы на балкон, быть бы интересно получать этот брошюра, взять она с себя. во весь цивилизованный страна это являться самый популярный материал, и я думать, что наш гражданин хотеть бы иметь наиболее полный информация о то, что и как представлять каждый депутат, каждый фракция и так далее. вполне возможный, наверное, быть бы в среда или в пятница раскладывать стенограмма в лоток так же, как "парламентский газета", чтобы каждый желающий, приходить в государственный дума, мочь этот брошюра взять с себя. то более, что себестоимость она, в общий-то, не очень большой.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 17, перенести на более поздний срок, в связь с командировка докладчик, гришанков михаил игнатьевич.
председательствующий. пункт 17 снимать. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать включать в повестка день заседание государственный дума обсуждение проект заявление государственный дума "о рекомендовать ответный мера российский федерация в отношение республика молдова в связь с проводить молдавский власть курс на обострение обстановка вокруг приднестровье". обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. депутат коган по карточка лебедев. я просить записывать я на "час заявление". и еще хотеть бы сказать следующий. я, длительный время находиться в регион, в ульяновский область, слышать один и тот же: когда же наконец депутат государственный дума помогать вернуть денежки, который быть закладывать на строительство мост и который быть отнимать, как считать ульяновец, совершенно незаконно? из 2 миллиард оставаться 650 миллион рубль. когда-нибудь мы вернуться к этот вопрос или этот долгострой быть еще сто год стоять в ульяновск?
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. борис вячеславович, я думать, что выражать общий мнение палата, если попросить вы передавать наш президент пожелание отстаивать на его встреча с президент сша на следующий неделя наш жесткий позиция в отношение ядерный оружие и кавказский проблема. и хотеть бы также, чтобы записывать на "час заявление" я и островский, митрофанов, иванов, овсянников. я во время "час заявление" хотеть осуждать поведение тот депутат, который выезжать в лондон для встреча с нежелательный для российский государство элемент, а также поведение депутат тюлькин на передача "основной инстинкт", который вы сегодня увидеть в семь час, и вообще, жестко поставлять некоторый вопрос - и по город чапаевск, где угрожать глава администрация, и по калининградский область, и по другой.
председательствующий. спасибо. максимова надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать поручение комитет по промышленность и строительство запрашивать в правительство российский федерация информация о степень готовность нормативный база для реализация жилищный кодекс российский федерация, который вступать в сила уже с 1 март этот год. вы помнить, что в свой выступление в государственный дума председатель правительство фрадков михаил ефимович среди причина сбой в реализация 122-го закон, причина финансовый просчет называть и такой, как неподготовленность нормативный база и плохой разъяснительный работа в регион среди население. так вот, чтобы мы на тот же грабли не наступать еще раз, я просить такой информация запрашивать у правительство, информация по реализация жилищный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. я хотеть сказать, что удивлять наш депутат, который друг друг награждать. я казаться, что мы в свой время, при брежнев, удивляться этот традиция, но у тот быть заслуга, тот строить завод, бам, запускать ракета в космос и мочь немножко на старость год друг друг награждать. а где здесь победа?! о что вы говорить?! чего вы устраивать?.. вы дискредитировать государственный власть свой награждение! поэтому...
председательствующий. спасибо, понятно, алексей валентинович. мухаметзакиров анвар мухаметкадырович, пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по регламент и по бюджет и налог в связь с то, что с декабрь наш помощник в регион не получать зарплата, не финансироваться аренда офис, то быть наш общественный приемный, не оплачиваться телефон, автотранспорт. информация, который вы давать на встреча в группа морозов, уважаемый борис вячеславович, не соответствовать действительность. я вчера звонить, интересоваться в бухгалтерия государственный дума: они даже не знать, когда этот вопрос быть решать, так как у они нет документ от министерство финансы.
председательствующий. я попросить лоторев александра николаевич, он присутствовать в зал, прояснивать этот ситуация. александр николаевич лоторев, я попросить в течение десять минута выяснять ситуация по зарплата помощник в регион и отвечать. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба комитет: сегодня в блок "ратификация международный договор..." сначала рассматривать вопрос 7 и 8, визовый соглашение, и только потом - вопрос 6, по венский конвенция.данный просьба связанный с то, что докладчик по вопрос 7 и 8официальный представитель правительство валерий васильевич лощинин должный успевать на самолет, он ехать в официальный командировка. спасибо.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я предлагать перенести рассмотрение 6-го вопрос, "о ратификация венский конвенция...", хотя бы на март и попросить, чтобы мы подготовить материал в соответствие с регламент. данный пакет документ вносить еще в 1996 год. можно, конечно, не прислушиваться к мой позиция, но хотя бы к позиция наш правовой управление надо все-таки прислушиваться и учитывать она. необходимый обновление этот материал, я иметь в вид пояснительный записка, финансовый-экономический обоснование, и вообще, надо давать возможность депутат государственный дума, как представитель высокий законодательный орган власть, объективно оценивать тот финансовый затрата, который понести государственный бюджет в связь с ратификация данный конвенция. просить перенести рассмотрение хотя бы на март.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы прояснивать вопрос о зарплата помощник депутат. вчера александр николаевич лоторев заниматься это по мой просьба. говорить, бумага подписывать, но сам деньги нет. желательно сегодня реально решать вопрос. и второй. я просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. самарский область - три нефтеперерабатывающий завод, документ на передача ходорковский, на владение этот завод, нет. ни местный орган, ни закон... по звонок делаться, быть звонок только от ельцин: передавать миша три завод, он умный, он хороший и прочее. просить, когда мы быть заниматься вопрос национализация, вернуть три завод в собственность именно самарский область. это к будущий вопрос - о национализация, а хорошо бы, чтобы он быть, так сказать, сегодняшний.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я подтверждать запись на "час заявление". еще хотеться бы сказать по повод проводить в государственный дума мероприятие по безопасность. я смотреть, появляться, по-моему, еще много народ, вот девушка на балкон... причем ведь владимир вольфович выступать по повод эпидемия грипп, но снова и снова продолжать приходить в госдума. непонятно, кто здесь по какой пропуск ходить, вот на первый взгляд кажется, что еще много народ приходить. и я бы хотеть, мочь быть, сориентировать служба обеспечение охрана государственный дума: необходимо посмотреть, соответствовать ли подземный коммуникация, который проходить под здание государственный дума, условие безопасность, тотальный безопасность, потому что быть мнение, что несколько не очень сильный заряд мочь снести к чертовый мать этот здание и, мочь быть, следующий объект, наиболее лакомый кусок для террорист - это государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, совсем недавно с трибуна государственный дума прозвучать два цифра. речь идти о то, что за 2004 год с автовладелец страховой компания собирать 48 миллиард рубль, из они возмещать по результат дтп 18миллиардов рубль. мой избиратель-автовладелец хотеть знать - и иметь на этот право, так как они финансировать страховой компания, - как использовать 30 миллиард рубль, который оставаться в распоряжение страховой компания. я просить давать протокольный поручение: комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать у страховой компания такой информация и представлять она депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я на выступление в "час заявление". я хотеть доводить до сведение коллега информация о ситуация, который сейчас складываться в армия. почему у мы прапорщик центральный аппарат получать всего на 2тысячи рубль мало, чем командир полк, у который тысяча человек в подчинение?
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! 6 март в республика молдова выборы в парламент, и центризбирком молдова уже направлять приглашение целый ряд парламентарий из соединять штат, румыния, латвия, литва, эстония и так далее. в наш адрес и в адрес снг как организация никакой приглашение наблюдать за прохождение выборы не поступать, и быть основание полагать, что молдавский сторона противиться приглашение депутат российский государственный дума, что беспрецедентный, ведь молдавский депутат участвовать в наблюдение за наш выборы. просить давать протокольный поручение комитет по дело снг запрашивать министерство иностранный дело о контакт с молдавский сторона по вопрос о приглашение наш наблюдатель на молдавский выборы.
председательствующий. пожалуйста, нефедов виктор леонидович.
нефедов в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в продолжение выступление плескачевский: просить давать протокольный поручение комитет по собственность и по дело снг в связь с появляться сообщение о то, что правительство украина планировать осуществлять реприватизация три тысяча предприятие. необходимо сделать запрос в правительство относительно то, чей интерес это затрагивать, быть ли это затрагивать интерес российский инвестор, российский экономика.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в наш регион уже задавать вопрос о то, как на законный основание отказываться от повышение пенсия. я предлагать государственный дума серьезно подходить к этот вопрос и срабатывать на опережение. дело в следующий. по существующий постановление правительство российский федерация N 444, как вы знать, наш ветеран предоставляться льгота по оплата услуга жкх. теперь, получать планировать прибавка к пенсия, они этот субсидия лишаться, то быть, получать 300 рубль, они должный быть платить уже почти 600 рубль, поскольку при повышение пенсия у они как бы превышаться прожиточный минимум. поэтому я бы хотеть, чтобы, мочь быть, комитет по труд и социальный политика изучать этот вопрос и ко второй половина день подготовить обращение к правительство, чтобы оно изменять формула расчет предоставление этот субсидия, иначе мы опять ждать тот же самый бунт. давать сыграть на опережение.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поддерживать два мой протокольный поручение. первый из они касаться необходимость определение правительство порядок пересмотр пенсия военный пенсионер. к сожаление, до сей пора этот порядок нет и президент сам приходиться периодически принимать решение. правда, последний его решение об увеличение пенсия военный пенсионер на 240 рубль они, конечно, не устраивать, они ожидать больший повышение, так как пенсия не повышаться с октябрь 2003 год. второй протокольный поручение касаться планировать правительство резкий снижение таможенный платеж на ввозить в россия автокомпонента, в связь с что возможный негативный последствие, в тот число и социальный, для российский производитель автомобиль и в больший степень для производитель автокомпонент. в оба протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран и по промышленность предлагаться запрашивать в правительство соответствующий информация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, по ведение.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". коллега, у я уже перегорать почти, но я хотеть отреагировать на совершенно неподобающий член парламент выступление наш коллега в адрес сидеть на балкон. ну, я уверенный, что весь присутствовать единодушный в то, что это не только недопустимый, но и вредный. и я хотеть призывать весь депутат хотя бы внутренне осуждать этот поступок наш коллега.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение по телефонизация ветеран великий отечественный война просить вы распечатывать и раздавать в зал. депутат сафаралиев, вы просить включать в порядок работа сегодня... включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к. любовь константиновна, тут, в общий, вопрос еще до конец не решать, мы согласный с решение совет дума поставлять на 4-е число.
председательствующий. вы снимать свой вопрос?
сафаралиев г. к. снимать сегодня, да.
председательствующий. снимать. плескачевский виктор семенович, просить распечатывать протокольный поручение и раздавать в зал. гончар николай николаевич, также просить протокольный поручение распечатывать и раздавать в зал. гудок геннадий владимирович, тоже распечатывать ваш протокольный поручение. чернышов озвучивать свой пожелание, и на выступление в "час заявление" он записывать. аркадий георгиевич баскаев в связь с отсутствие докладчик просить перенести рассмотрение пункт 17. андрей афанасьевич кокошин - заявление по ситуация в молдова. пожалуйста, давать обоснование, потому что этот текст ни у кто нет.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! текст сейчас готовиться к размножение. необходимость данный заявление диктоваться обострение обстановка вокруг приднестровье, вызывать действие официальный кишинев. мы уже делать соответствующий заявление от имя комитет. сейчас предлагаться сделать заявление от имя государственный дума о то, что следовать рассматривать в отношение республика молдова целый ряд ответный мера экономический характер, который бы помогать стабилизировать ситуация и вернуть действие кишинев в правовой поле на основа иметься международный договоренность, в тот число четырехсторонний российский-украинский-молдавский-приднестровский меморандум.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. андрей афанасьевич, вот если бы вы указывать причина, почему происходить обострение ситуация в молдова! это связывать с то, что в молдавия вновь вернуться к власть коммунистический партия молдавия. вот вы результат! это не предательство горбачев, это принцип этот коммунистический организация. также коммунист украина ложиться под ющенко и не помогать янукович. поэтому, если поправка вносить, что обострение обстановка происходить из-за действие президент молдова воронин, являться руководитель компартия молдавия, и что мы это осуждать, тогда мы это поддерживать, а если это не быть, то не быть поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат кокошин о внесение в сегодняшний порядок работа заявление по ситуация в молдова? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. готовить, пожалуйста, андрей афанасьевич, документ, чтобы мы мочь сегодня он рассматривать. надежда сергеевна максимова, распечатывать свой протокольный поручение. я просить александр николаевич лоторев отвечать на вопрос наш депутат о ситуация с выплата зарплата помощник.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, я прежде все приносить извинение за несвоевременный решение обозначать проблема, к сожаление. это происходить полностью по вина министерство финансы, с который мы работать весь этот два месяц. речь идти о переброска из один раздел в другой вот этот затрата. но в рабочий порядок мы практически решать со весь субъект российский федерация (я иметь в вид исполнительный орган власть) этот проблема, и уже мы многие присылать счет на оплата. единственный, с кто не решать вопрос, - с тот, кто против, это, в частность, самарский губернский дума. валентин степанович, я лично и вчера, и сегодня пытаться этот проблема решать. я думать, что за время ваш отсутствие, за следующий неделя, весь вопрос быть снимать. наш бухгалтерия и планово-экономический отдел начинать перечислять средство в регион.
председательствующий. а я просить, александр николаевич, обращаться, мочь быть, к руководство минфин с предложение виновный работник так же в течение два месяц наказывать невыплата зарплата, как они наказывать наш помощник в регион. это быть правильно, и в следующий раз такой никто не допускать.
лоторев а. н. но, к сожаление, такой затяжка традиционный, любовь константиновна. вы помнить, в прошлый год точно так же два месяц мы решать с минфин вопрос о переброска затрата из один раздел в другой.
председательствующий. адекватно надо реагировать на их обещание. в прошлый год такой же ситуация у мы быть. коллега, быть ли возражение против предложение депутат косачев поменять место вопрос порядок работа, пункт 6 рассматривать после пункт 7 и 8? нет возражение. сергей николаевич решульский просить перенести рассмотрение пункт 6 на более поздний время. пожалуйста, ваш обоснование.
решульский с. н. я обосновывать это то, что получать пакет документ по этот вопрос не содержать необходимый для мы сведение. во-первых, нет, как и отмечаться в заключение правовой управление, экологический экспертиза документ. нет финансовый-экономический обоснование последствие ратификация, а, по наш расчет, только страховой премия после ратификация этот конвенция составлять не менее 1,5миллиарда рубль. в заключение, подписывать заместитель председатель правительство александр жуков, об это абсолютно ничто не сказать. кроме это, коллега, я просить обращать внимание на то, что сегодня в заключение правовой управление отмечать многий недоработка, и это естественно, поскольку данный пакет документ вноситься в 1996 год еще предыдущий президент - я не брать под сомнение, правильно или неправильно вноситься, - но за десять год изменяться ситуация во весь мир, число страна, подписывать и ратифицировать этот конвенция, ряд определение, который в этот конвенция записывать, и так далее. я бы просить давать возможность комитет хотя бы в течение месяц получать необходимый дополнительный документ и через комитет - каждый депутат, чтобы реально оценивать выгода или, наоборот, ущерб от результат ратификация конвенция, который сегодня предлагать рассматривать, я теперь понимать, 8-м вопрос. предлагать перенести рассмотрение этот вопрос на месяц.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сергей николаевич пользоваться устаревать версия заключение правовой управление. мы, естественно, работать с правовой управление, и целый ряд замечание снимать, в частность о необходимость проведение экологический экспертиза, потому что это положение не соответствовать норма российский законодательство. обновлять заключение правовой управление уже раздавать в зал. в то, что касаться финансовый-экономический обоснование, я совершенно согласный с сергей николаевич, он занимать правильный позиция. хотеть бы просто сказать, что такой финансовый-экономический обоснование комитет получать, но, к сожаление, только вчера и под гриф "для служебный пользование". мы вчера же раздавать этот заключение весь член комитет по международный дело - естественно, представитель весь фракция. я понимать, что, возможно, оно еще пока не доходить до другой депутат соответствующий фракция, поэтому, если у депутат быть необходимость более тщательно поработать с этот документ, подчеркивать, они все иметься, и сам документ, и материал по ратификация к рассмотрение готовый. но, если быть необходимость дополнительно ознакомляться с этот документ, комитет не настаивать на рассмотрение этот вопрос сегодня. мы предлагать перенести он на следующий пленарный заседание, который, если я не ошибаться, состояться 2марта. спасибо.
председательствующий. то быть на два неделя. пожалуйста, еще раз включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я согласный, такой документ, я иметь в вид финансовый-экономический обоснование, вчера поступать в комитет по международный дело. но хотеть подчеркивать, что это не то финансовый-экономический обоснование, который должно представляться в соответствие с наш регламент и согласно наш действующий конституция. это предложение по финансовый-экономический обоснование, по целесообразность и так далее, и подписывать оно руководитель федеральный агентство по атомный энергия румянцев. там сказать также, что от мид, минфин россия предложение не поступать. я усматривать в это просто какой-то лоббистский настроение наш федеральный агентство по атомный энергия, но не позиция российский правительство, инициатор внесение данный вопрос на рассмотрение. я казаться, 2 март... (микрофон отключать.)
председательствующий. позиция понятный, сергей николаевич. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело тот комплект документ, который представлять вы сегодня на рассмотрение, вполне достаточно, чтобы уже сегодня принимать решение по этот вопрос. но если быть пожелание перенести рассмотрение, если комитет поддерживать данный пожелание, то мы тоже соглашаться с этот точка зрение. только в ответ сергей николаевич я должный сказать: я не знать, в чем вы усматривать лоббистский устремление росатома. вот заключение правительство от 9 февраль 2005 год, и оно как раз и решать затрагивать вы вопрос. это свежий заключение, подписывать жуков, говорить о то, что весь вопрос снимать и препятствие для ратификация никакой нет. поэтому - возвращаться к то, о чем я говорить вначале, - уже сегодня можно быть бы смело проводить этот ратификация, но, коли решать перенести на 2-е, мы не быть возражать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение не рассматривать сегодня пункт 6 порядок работа, перенести рассмотрение на 2 март. ставиться в такой редакция предложение на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. романов валентин степанович записывать на "час заявление". заявление, информация макашов альберт михайлович мы выслушивать. заявление овсянников владимир анатольевич, касаться мера по обеспечение безопасность здание государственный дума, мы выслушивать, и соответствовать руководитель этот информация принимать к сведение и сделать вывод. махмудов махмуд гаджулаевич, вы предлагать протокольный поручение давать? обоснование быть, тогда, пожалуйста, вы он готовить, раздавать в зал. головатюк андрей михайлович на "час заявление" записывать. затулин константин федорович, готовить, распечатывать протокольный поручение, раздавать в зал. что касаться предложение нефедов, мы он рано обсуждать, когда я выходить, да? безусловно, протокольный поручение готовить такой. иванов сергей владимирович - фактически это быть информация. я думать, что нужно оформлять как протокольный поручение, и мы он в зал поддерживать. иванов анатолий семенович - два протокольный поручение. они уже быть обосновывать вы, готовить, распечатывать, раздавать в зал. по ведение, пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, просить (я кнопка нажимать, но, видно, не срабатывать) распространять в зала протокольный поручение наш комитет по энергетика об условие объявление конкурс в росатом. там, по-моему, какой-то серьезный нарушение, быть требование, не соответствовать условие конкурс. это очень важный организация для мы. просить разрешать размножать этот поручение. спасибо.
председательствующий. готовить и раздавать в зал. рассматривать весь предложение по порядок работа. по ведение - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я от фракция не успевать озвучивать предложение, когда говорить. я предлагать в повестка день включать проект постановление о возведение памятник сталин в москва на поклонный гора. текст постановление иметься, мочь быть раздавать и сейчас передаваться на лингвистический и правовой проверка в правовой управление.
председательствующий. быть ли необходимость прокомментировать? нет необходимость. тогда ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о рассмотрение сегодня данный вопрос. кто за? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, с учет принятый дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 2 порядок работа, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 март 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 март 2005 год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный деятельность на 2005 год, на весенний сессия, который мы с вы принимать в январь. несколько слово о работа комитет за прошедший период. у мы с вы в январь - февраль состояться девять заседание без учет сегодняшний, на который мы рассматривать сто двенадцать вопрос. мы одобрять один федеральный конституционный закон, девять федеральный закон принятый. в их число закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет шанхайский организация сотрудничество", "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". во второй чтение принимать четыре законопроект, в первый - восемнадцать, отклонять сорок шесть. из тридцать три первоочередный, запланировать для рассмотрение в январь - февраль, подготовить четырнадцать. совет государственный дума перенести на более поздний срок одиннадцать первоочередный законопроект в связь с необходимость их доработка и проведение дополнительный согласование. следовать отмечать, что ряд комитет активизировать работа с законодательный инициатива, который находиться на рассмотрение. и в январь - февраль совет государственный дума по предложение комитет быть снимать сто сорок пять законопроект в связь с отзыв автор или по причина несоответствие их требование конституция. вместе с то некоторые комитет не обеспечивать выполнение требование часть второй статья 107 регламент государственный дума, который предусматривать внесение поступать законопроект на рассмотрение совет госдума в течение четырнадцать день. в настоящий время у мы сорок четыре такой законопроект, который пока продолжать находиться в нарушение срок в наш комитет. я просить вы обращать на этот внимание. в февраль правительство российский федерация вносить в государственный дума проект лесной и водный кодекс, они являться базовый в область природопользование, и поэтому быть требовать особый внимание. в близкий время мы ждать от правительство российский федерация законопроект, разрабатывать в цель... - андрей викторович, просить ваш внимание! - мы ждать внесение проект федеральный закон, который быть предусматривать возможность предоставление через территориальный орган пенсионный фонд российский федерация ежемесячный денежный выплата гражданин, иметь на они право в соответствие с нормативный-правовой акт субъект российский федерация. я все-таки хотеть, чтобы андрей викторович отрываться от телефон и уделять я два минута внимание. вчера в программа "к барьер!" ваш уважаемый полномочный представитель правительство, который представлять правительство в высокий судебный инстанция, заявлять о то, что ни один нормальный закон дума не быть ни рассматривать, ни подготовить, ни предлагать к рассмотрение. я просить вы обращать внимание и обращать внимание руководство правительство на поведение этот полномочный представитель. следовать ли он в дальнейший занимать этот должность, если он свой работа считать бесполезный? уважаемый депутат, совет государственный дума быть принимать решение при внесение комитет предложение о перенос срок рассмотрение законопроект, включать в проект порядок работа государственный дума, согласовывать этот вопрос с заместитель председатель, который курировать этот деятельность. это вызывать то, что у мы из месяц в месяц расти количество перенести законопроект, который вы сам же по предложение комитет включать в очередной календарь на предстоять месяц. и у мы в течение уже этот год перенести сорок два законопроект, который включаться в календарь на февраль, а это составлять 39 процент от запланировать. я думать, что комитет государственный дума необходимо более ответственно подходить к срок подготовка законопроект, который они включать в календарь. в проект календарь на март мы включать по ваш предложение сто два законопроект: один - по вопрос ратификация международный договор, двадцать семь законопроект - для рассмотрение во второй чтение, семьдесят четыре - в первый. необходимо отмечать, что пять комитет - по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по международный дело, по аграрный вопрос, по культура и по дело национальность - свой предложение в календарь не представлять. из сто два законопроект, включать в проект календарь на март, тринадцать вносить правительство российский федерация, шесть - совет федерация, сорок четыре - депутат госдума, тридцать шесть - субъектамироссийский федерация, два - верховный суд российский федерация, один высокий арбитражный суд российский федерация. шесть законопроект включать в проект календарь для рассмотрение в первоочередный порядок. в соответствие с план, утверждать государственный дума, в март намечать проведение два "правительственный часы". 9 март по вопрос личный безопасность гражданин и борьба с преступность приглашать министр внутренний дело нургалий рашид гумарович и генеральный прокурор россия устинов владимир васильевич. 16 март по вопрос о финансирование здравоохранение приглашать зурабов михаил юрьевич, министр здравоохранение и социальный развитие, прохоров вячеслав александрович, руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие, и таранов андрей михайлович, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. несколько слово о законопроект, включать в проект календарь на март. это законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательство российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (по этот законопроект ответственный являться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство), "о внесение измененийв арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (ответственный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство), "о кредитный кооперация" (комитет по экономический политика). для рассмотрение в первый чтение предлагать следующий законопроект: "об исполнение федеральный бюджет за 2003 год", "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год", "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". итак, уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, который быть предлагаться для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера поступление быть включаться в порядок работа совет для дальнейший они рассмотрение на пленарный заседание. я еще раз просить обращать внимание на комитет, где происходить задержка с внесение на совет дума тот сорок четыре законопроект, о который я сказать ранее. я просить вы утверждать календарь на март. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос по доклад? трое видеть, три вопрос. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я не столько вопрос, сколько предложение и просьба и к любовь константиновна, и, вообще-то, к наш комитет по труд и социальный политика. любовь константиновна, наверное, это к вы вопрос, уважаемый. в примерный программа, что мы утверждать на весенний сессия, предусматриваться в март рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". речь идти о летчик гражданский авиация. данный законопроект вносить еще в 2003 год, в сентябрь 2003 год он проходить совет дума, и потом уже, в апрель 2004 год, совет дума поручать комитет вносить его в план. но туда он так и не попадать, хотя в примерный программа его рассмотрение намечать на март. я бы просить, чтобы этот вопрос мы включать в план... (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, сергей николаевич, но вы знать, что мы составлять план по предложение комитет. и в связь с это я просить исаева андрей константинович прокомментировать ваш предложение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". да, спасибо, сергей николаевич, я действительно являться один из автор этот законопроект. у мы возникать определенный недопонимание, быть разногласие с правительство по вопрос его принятие. мы рассчитывать в март рассматривать он на заседание комитет и в апрель поставлять в примерный программа.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, много копия быть сломать по повод законопроект о внесение изменение в статья 3 земельный кодекс по часть передача земля инвалид. комитет много нарабатывать по этот повод, вообще планировать, что в март мы второй чтение быть провожать. вот в план этот нет. в что дело? кто задерживать? ну, я не знать, может, правительство надо предъявлять этот претензия. ну давать как-то этот проблема подымать, потому что опять это в скандал превращаться. ни к что это, я казаться.
слиска л. к. спасибо, анатолий евгеньевич. действительно, этот закон у мы слишком тревожный и серьезный, по он постоянно быть какой-то консультация, но я думать, что... вот сейчас плескачевский нет в зал, но я обещать вы на близкий совет госдума докладывать о ситуация по этот законопроект.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, два деталь. первый. вот в "правительственный час" на 16 март в блок "здравоохранение" (обсуждать ли это совет дума?) тема сформулировать так: "о мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение устойчивый финансирование здравоохранение в условие его модернизация". я не спорить, это важный, но, мочь быть, быть бы правильно, раз уж господин зурабов прийти в дума, чтобы мы обсуждать два проблема в один вопрос: о мера, принимать правительство по повышение качество медицинский обслуживание, и далее по текст? повторять: кроме финансирование еще и качество медицинский обслуживание население. ведь сегодня мы все ясный, что там миллион вопрос. и второй вопрос. ну, это организационный деталь. вот на страница 18 - проект закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его собственность". я смотреть, только... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
романов в. с. ...только 5-го число планироваться он представлять в совет дума. не знать, насколько глубоко там прорабатывать проблема, но не быть бы целесообразный сначала парламентский слушание проводить (это крупный, серьезный проблема), а потом выносить на заседание дума? то быть в чем смысл то, что мы после представление в совет дума 5-го число сразу на 11-е выносить на заседание дума?
слиска л. к. я думать, что это вопрос к председатель комитет. я еще раз повторять, как и сергей николаевич решульский: мы составлять календарь по предложение комитет, оформлять решение в соответствие с регламент. я думать, что, когда появляться в зал кокошин, мы, наверное, задавать он этот вопрос и попросить он в рабочий порядок на он отвечать. по пункт первый ваш вопрос, по повод "правительственный час" по здравоохранение. дело в то, что у мы сейчас иной порядок обсуждение, и проходить голосование совет по тема, который предлагаться на "правительственный час". вы мочь еще подавать свой вопрос, который вы волновать, для то, кто быть выступать по основной тема. мы так делать, когда у мы быть трутнеть, так же точно, по тот же схема работать, когда быть гордеев. пожалуйста, подавать свой вопрос в комитет, и они быть доводить до сведение зурабов и тот, кто с он прийти на "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
слиска л. к. ну я сказать: когда появляться у мы кокошин, мы тогда с вы этот тема обсуждать. я просто сейчас не готовый отвечать. они не давать никакой предложение по парламентский слушание или "круглый стол".
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. спасибо, любовь константиновна, присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление об утверждение календарь рассмотрение вопрос государственный дума со 2 по 18 март 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3 (блок законопроект, предлагать к рассмотрение в третий чтение), о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я напоминать, что данный законопроект вноситься изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который дополняться новый состав правонарушение и устанавливать ответственность за неиспользование участок, предназначать для хозяйственный производство либо жилищный и иной строительство. этот изменение иметь цель повышать эффективность использование земля. во второй чтение этот законопроект мы быть принимать 11 февраль 2005 год. проводить лингвистический экспертиза текст законопроект. законопроект подготовить к принятие в целое, и замечание по оно не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить депутат государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет замечание? нет. присаживаться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый коллега! называть законопроект проходить необходимый экспертиза юридико-технический, лингвистический и правовой (замечание не иметься) - и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр павлович. быть ли какой-то замечание? нет замечание, да? александр павлович, присаживаться. также выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 5 (блок отклонять федеральный закон), о федеральный закон "о государственный регулирование образование в область экология". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "о государственный регулирование образование в область экология" быть принимать государственный дума, затем отклонять совет федерация. поработать согласительный комиссия, и закон быть принимать повторно государственный дума, а затем одобрять совет федерация, но президент отклонять этот закон. быть создавать комиссия, и после работа комиссия закон быть направлять на заключение в правительство. правительство давать отрицательный отзыв. одновременно с этот закон наш комитет быть разрабатывать общий закон об охрана окружающий среда, в который иметься целый глава о формирование экологический культура. в связь с то, что этот глава поглощать норма рассматривать ныне закон, а также в связь с то, что проводиться большой работа по разграничение полномочие, который только недавно заканчиваться, надобность в этот закон отпадать. в связь с это комитет повторно обсуждать вопрос о дальнейший судьба рассматривать закон и решать соглашаться с мнение президент и снимать этот закон с дальнейший обсуждение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. выносить решение по данный вопрос на "час голосование". 7-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и гражданин итальянский республика". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация валерий васильевич лощинин. пожалуйста, валерий васильевич.
лощинин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! текст соглашение известный, депутат они располагать. мы надеяться, что вы они изучать. оба документ тщательно прорабатываться в комитет по международный дело. мы учитывать замечание редакционный характер и устранять некоторый неточность, который присутствовать в предыдущий текст. хотеть бы сообщать вы о то, что все согласовывать и с итальянец, и с француз, весь шероховатость сейчас устранять. соглашение иметь большой значение для упрощение визовый режим между россия и франция и россия и италия. собственно, упрощение режим аналогично сделать в предыдущий соглашение, уже подписывать и ратифицировать, - соглашение с германия. быть направлять на либерализация режим взаимный поездка гражданин, соглашение с франция и италия объективно послужить создание атмосфера взаимный доверие в отношение между россия и государство евросоюз. они также следовать рассматривать как важный и, возможно, необходимый предпосылка введение в перспектива безвизовый режим поездка российский гражданин и гражданин государство - член европейский союз. в этот документ предполагаться сокращение срок рассмотрение вопрос о выдача виза, решаться вопрос относительно приглашать сторона, то быть теперь мы мочь напрямую решать вопрос выдача многократный виза для определенный категория российский гражданин и, соответственно, гражданин этот страна. повторять, что этот соглашение отвечать интерес углубление сотрудничество россия с европа в целое. и добавлять к это, что это неплохой база для продолжение консультация с европейский союз по установление аналогичный или идти далеко визовый режим. просить поддерживать этот документ. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий васильевич. сейчас с содоклад выступать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже, с ваш разрешение, сделать доклад сразу по два вопрос повестка день - по два соглашение, соответственно с италия и с франция. если говорить очень короче, то смысл этот соглашение сводиться к упрощение, взаимный упрощение визовый процедура. что это на самый дело означать? предусматриваться два вариант. быть возможность в упрощенный порядок получать через соответствующий посольство однократный виза срок действие до три месяц - для школьник и студент, для участник межправительственный программа культурный обмен, для участник международный спортивный мероприятие и так далее. и второй вариант - это многократный виза со срок действие до пять год. я бы хотеть особо подчеркивать, что в первый очередь это решение касаться не сотрудник какой-то госучреждение - хотя, безусловно, оно и они касаться, - оно затрагивать самый широкий слой население, а именно: представитель деловой круг, предприниматель, студент, выезжать на учеба на основание межведомственный соглашение, деятель наука, культура, образование, который направляться на соответствующий стажировка. на наш взгляд, этот соглашение, безусловно, выгодный россия. кстати, они уже применяться на односторонний основа итальянский и французский сторона. если выражаться образно, то сейчас мы как бы передавать друг друг ключ от наш граница, с то чтобы в конечный итог сделать наш дверь абсолютно открывать, то быть переходить на безвизовый обмен между российский федерация и страна европейский союз. соответствующий консультация на этот счет уже вестись. комитет по международный дело поддерживать ратификация оба соглашение и просить государственный дума соглашаться с такой рекомендация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, константин иосифович. пожалуйста, быть ли вопрос по пункт 7 и 8 порядок работа к докладчик и содокладчик? нет вопрос. нет необходимость выступать? нет. выносить 7-й и 8-й вопрос на "час голосование". 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-лейтенант виталий константинович романченко. пожалуйста.
романченко в. к., официальный представитель президент российский федерация, заместитель начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! вносить на ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность подписывать президент российский федерация и президент киргизский республика 5 декабрь 2002 год в бишкек. соглашение отвечать цель поддержание мир и стабильность в центрально-азиатский регион, служить долгосрочный стратегический интерес российский федерация. его вступление в сила позволять российский федерация более эффективно решать вопрос, связывать с обеспечение безопасность в военный, экономический, экологический область, с охрана государственный граница российский федерация, с борьба с международный терроризм, а также с укрепление военный и политический влияние россия в центрально-азиатский регион. вступление соглашение в сила быть способствовать обеспечение региональный безопасность, безопасность государство центрально-азиатский регион. оно не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, и его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. учитывать вышеизложенный, просить вы, уважаемый депутат государственный дума, ратифицировать соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий константинович. пока, пожалуйста, вернуться в ложа. для содоклад слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник александр евгеньевич лебедев. пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность иметь исключительно важный для национальный безопасность россия значение. проявление спектр современный опасность, вызов и угроза особенно характерный для центральный азия. проблема урегулирование вооруженный конфликт, борьба с международный терроризм и религиозный экстремизм, незаконный оборот наркотик и транснациональный преступность не снимать, к сожаление, с повестка день переговоры по обеспечение региональный безопасность. комитет хотеть бы отмечать, что проявление международный терроризм как способ достижение политический и неполитический цель на сегодняшний день становиться особенно актуальный для центрально-азиатский регион. к это следовать добавлять рост в этот регион масштаб незаконный оборот наркотик, который вместе с преступность приобретать транснациональный характер. наркобизнес, контрабанда товар и оружие подрывать здоровье народ россия и создавать реальный угроза для ее экономический безопасность. вызывать тревога и озабоченность природный катаклизм, техногенный катастрофа. в этот условие необходимый адекватный угроза мера. подписание настоящий соглашение отражать намерение российский и киргизский сторона консолидировать свой усилие по отражение широкий спектр угроза. после ратификация соглашение сторона предстоять большой объем работа по его выполнение, по отработка реальный механизм координация деятельность свой силовой структура и другой министерство и ведомство в ответ на современный вызов и угроза. впоследствии этот международный опыт следовать, вероятно, распространять в страна содружество независимый государство на многосторонний основа. комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность" и рекомендовать госдума принимать он. наш соисполнитель, комитет госдума по оборона и по безопасность, также предлагать принимать указанный законопроект. ратификация соглашение отвечать национальный интерес россия. в заключение я, единственный, хотеть бы обращать внимание на работа орган исполнительный власть. вообще, как принимать в наш практика, обычно работа над подобный соглашение следовать завершать по истечение шесть месяц, а не два с половина год. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный проект федеральный закон? нет. быть необходимость выступать? нет. выноситься давать вопрос на "час голосование". пункт 10, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика казахстан". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-лейтенант виталий константинович романченко. пожалуйста.
романченко в. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! соглашение о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика казахстан разрабатывать в развитие положение договор между российский федерация и республика казахстан о дружба, сотрудничество и взаимопомощь, о коллективный безопасность, о военный сотрудничество. соглашение отвечать цель поддержание мир и стабильность в центрально-азиатский регион, создавать правовой основа совместный планирование и применение войско (сила) в интерес обеспечение безопасность российский федерация и республика казахстан и служить долгосрочный стратегический интерес российский федерация в этот регион. после вступление в сила данный соглашение министерство оборона российский федерация совместно с министерство оборона республика казахстан быть разрабатывать комплект документ по планирование совместный действие вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика казахстан в интерес обеспечение военный безопасность российский федерация и республика казахстан. содержание соглашение соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, законодательство и договорной практика российский федерация. соглашение не содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. так как соглашение затрагивать вопрос обороноспобность и планирование применение вооруженный сила российский федерация за предел национальный территория государство, на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" оно подлежать ратификация. при согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть пакет документ для внесение соглашение на ратификация замечание и предложение не поступать. уважаемый депутат государственный дума, учитывать вышеизложенный, просить вы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика казахстан". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виталий константинович. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник александр евгеньевич лебедев. пожалуйста.
лебедев а. е. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика казахстан" и рекомендовать госдума принимать он. наш соисполнитель, комитет госдума по оборона и по безопасность, также предлагать принимать указанный законопроект. если ранее рассматривать соглашение с киргизия связанный с международно-правовой регулирование в сила спектр проблема совместный безопасность, от военный до экологический, то настоящий соглашение носить конкретный и практический характер и являться первый двусторонний международный документ россия и казахстан, регулировать вопрос совместный применение войско. соглашение отражать в рамка договор о коллективный безопасность региональный аспект обеспечение совместный безопасность в центрально-азиатский регион. это особенно важный в условие непрекращающийся попытка международный терроризм дестабилизировать обстановка в регион, а также возможный обострение военно-политический ситуация в бассейн каспийский море в непосредственный близость от морской граница россия с казахстан. в этот условие ратификация настоящий соглашение позволять обеспечивать национальный интерес сторона в центральный азия и, несомненно, быть способствовать стабилизация военно-политический обстановка в столь стратегически важный регион. ратификация соглашение отвечать национальный интерес россия. просить поддерживать и принимать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. вопрос быть. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый виталий константинович, к мой одинцовский избирательный округ приписывать и военнослужащий, проходить служба на территория республика казахстан, они непосредственно касаться вот этот соглашение. в последний время от они массово идти поток письмо о то, что на территория республика казахстан у они зарплата в полтора - два раз низкий, чем у военнослужащий казахский армия. и как тогда вот этот боевой содружество между два армия мочь осуществляться, если существовать такой дискриминация в отношение наш военнослужащий на территория республика казахстан? какой мера планировать принимать министерство оборона, чтобы устранять этот дискриминация?
председательствующий. пожалуйста, ответ, виталий константинович.
романченко в. к. да, сегодня это соответствовать действительность: наш военнослужащий получать мало, чем военнослужащий казахский армия. но в настоящий время разрабатываться законопроект, по который наш военнослужащий быть приравнивать к прикомандировывать и к откомандировывать и быть получать на уровень военнослужащий казахский армия. министерство оборона принимать участие в работа над данный документ.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий константинович, у я вопрос конкретный. размещение в казахстан в район сара-шаган ракета "тхад" - это антиракета, который покрывать полностью наш алтайский армия стратегический ракета в случай ее старт и уничтожать на активный участок взлетать ракета, - как укладываться в рамка вопрос о безопасность россия на фон совместный безопасность, что мы сейчас рассматривать? какой условие поставлять мы они? вопрос конкретный. просить конкретный ответ давать.
председательствующий. виталий константинович, пожалуйста.
романченко в. к. в сила свой компетенция я вы докладывать следующий: вопрос размещение в район сара-шаган противоракет находиться под наш контроль. в настоящий момент идти консультация с казахский сторона, и я не думать, что если что-либо против интерес россия быть принимать, мы с этот соглашаться.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли необходимость выступать? пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный проект федеральный закон и ратификация соглашение. но при это я хотеть бы обращать ваш внимание на социальный положение военнослужащий российский армия, проходить служба на территория республика казахстан. как уже подчеркивать докладчик, там действительно сегодня существовать серьезный проблема, по крайний мера с финансовый обеспечение. кроме то, за последний год почему-то резко увеличиваться вал обращение военнослужащий, который увольняться в запас оттуда, с территория казахстан, отправляться на территория россия, а здесь в нарушение законодательство они не обеспечиваться квартира. то быть человек увольняться из вооруженный сила россия без предоставление квартира. это особенно характерный для военнослужащий, проходить служба на космодром байконур. кроме то, существовать определенный дискриминация не только российский военнослужащий по сравнение с казахский, но и сам российский военнослужащий. например, военнослужащий, проходить служба на комплекс байконур, на космодром байконур, иметь определенный надбавка, доплата к свой денежный содержание, а военнослужащий, проходить служба на противоракетный полигон сара-шаган, находиться в триста километр от байконур, такой надбавка лишать. и я получать ответ от командующий ракетный войско стратегический назначение, что вообще нет необходимость для военнослужащий на полигон сара-шаган этот надбавка устанавливать. убежденный, что государственный дума должный обращать самый серьезный внимание на такой военнослужащий, и не только в казахстан. у мы за предел россия достаточно большой количество военнослужащий проходить служба, служить наш родина. в советский время служить за граница быть престижный, это всегда быть выгодно и с точка зрение финансовый: тогда каждый военнослужащий получать оклад в валюта тот страна, где он служить, плюс он начисляться на сберкнижка оклад здесь, в наш страна. сегодня этот порядок отсутствовать. два год назад министерство оборона начало совместно с минфин готовить постановление правительство по этот вопрос, чтобы действительно устанавливать для военнослужащий, проходить служба за предел россия, определенный преференция, определенный надбавка, определенный льгота. но в связь с принятие 122-го закон работа над этот постановление быть прекращать, и результат этот двухлетний труд быть выбрасывать в корзина. убежденный, что государственный дума, комитет по оборона нужно обращать самый серьезный внимание на этот вопрос и принимать необходимый законодательный акт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование постановление о федеральный закон "о государственный регулирование образование в область экология" с формулировка "снимать с дальнейший рассмотрение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и гражданин итальянский республика". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика по облегчение на взаимный основа условие въезд, поездка и выезд гражданин российский федерация и гражданин французский республика". просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о сотрудничество в область безопасность". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность российский федерация и республика казахстан". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11, о проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ко второй чтение. следовать отмечать, что содержательный обсуждение данный законопроект идти достаточно длительный время, интенсивно, к законопроект привлекать внимание общественность, сми. хотеть напоминать, что в декабрь прошлый год быть проводить мы парламентский слушание, а 22 декабрь законопроект быть принимать в первый чтение. мы по предложение депутат продлять срок подача поправка до 1 февраль. поступать триста семьдесят семь поправка от пятьдесят субъект право законодательный инициатива. чтобы они рассматривать, мы проводить семь заседание рабочий группа. надо отмечать, что представитель весь фракция, независимый депутат принимать самый активный участие в ее работа, весь хотеть вносить свой предложение по совершенствование данный законопроект, и мы они искренне благодарный за такой активный участие. вместе с коллега мы проводить заседание комитет, где постараться достаточно подробно рассматривать весь поправка и одобрять тот, который наиболее точно, юридически правильно отражать момент, связывать с совершенствование механизм как формирование палата, так и ее деятельность. на основание этот принцип и проходить отбор поправка. надо отмечать, что многий депутат соглашаться с такой логика, быть отзывать сто двадцать два поправка. самый главное, что многий автор соглашаться с предлагать редакция, который поддерживать большинство, и становиться соавтор. сегодня ваш внимание предлагаться два таблица - таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, куда комитет включать сто поправка, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, где у мы сто пятьдесят пять поправка. значительный количество поправка носить чисто редакционный характер. я уже говорить, что мы включать в таблица рекомендовать к принятие поправка тот, который по смысл наиболее точно отражать позиция. ряд депутат предлагать, чтобы общественный палата быть создавать при федеральный собрание или при президент, настаивать на этот позиция, но, поскольку это входить в противоречие с концепция, мы не мочь соглашаться и такой поправка быть включать в таблица отклонять. некоторый член совет федерация и депутат государственный дума вносить поправка, связывать с механизм создание общественный палата в субъект российский федерация. в целое поддерживать идея о то, что быть бы неплохо законодательный образ оформлять и работа общественный палата в регион, мы в тот же время считать, что данный законопроект посвящать конкретно описание создание и деятельность федеральный общественный палата, вводить понятийный аппарат, который бы описывать определенный форма и метод деятельность региональный палата, некорректный, мы вторгаться в полномочие субъект российский федерация. и на этот основание мы, к сожаление, с этот поправка тоже не мочь соглашаться. иметься поправка, предлагать в орган местный самоуправление контролировать только исполнительный-распорядительный орган. надо сказать, что мы поддерживать целый ряд депутат, который предлагать в полномочие общественный палата российский федерация записывать позиция о то, что надо прописывать взаимодействие с орган власть не только на уровень государственный орган власть, но и на уровень орган местный самоуправление. мы с этот позиция соглашаться, и по все текст этот позиция проходить, однако сужать этот момент только до исполнительный-распорядительный орган мы не мочь, потому что, как вы знать, очень многий глава даже местный самоуправление избираться не только все население, а избираться представительный орган. что касаться документ, который приниматься на уровень местный самоуправление, на самый дело существовать смешать система, поэтому, с наш точка зрение, формулировка об орган местный самоуправление наиболее точный. много поправка касаться порядок формирование и деятельность самый общественный палата. я хотеть бы отмечать, что мы соглашаться с позиция депутат, который считать, что ряд положение носить временный, исключительный характер, иметь отношение только к первый момент - создание федеральный общественный палата, и поэтому предлагать вынести именно этот положение в отдельный статья. так рождаться дополнительный, 30-я, статья в этот законопроект, который так и называться "переходный положение" и описывать вот этот единственный, исключительный случай. ряд наш коллега правильно подмечать, что не во весь статья название строго соответствовать содержание. исходить из это быть уточнять и изменять название статья 2, 3, 7, 10, 11 и 19. отдельный депутат предлагать проводить экспертиза не только проект федеральный закон, но и уже действующий закон. в принцип принимать идея, который предлагаться депутат, мы не смочь соглашаться с этот позиция из-за два принципиальный момент. что касаться анализ действующий законодательство, мы считать, что это должно быть как бы неотъемлемый часть весь работа общественный палата, поскольку проводить экспертиза действующий законодательство сегодня невозможный без анализ тот законодательство, который уже принимать, это метод работа общественный палата, поэтому, с наш точка зрение, специально прописывать то, как обеспечиваться анализ действующий законодательство, не совсем юридически верный. с другой сторона, сразу хотеть бы сказать наш коллега, который настаивать на этот позиция, что если вводить элемент экспертиза весь действующий законодательство, то должный быть предлагать специальный механизм, поскольку потребоваться прописывать дополнительный право и полномочие как самый палата, так и тот орган, к который она быть обращаться с соответствующий заключение. к сожаление, ни один из депутат, наш коллега, вот такой конкретный механизм предлагать не смочь. вызывать значительный дискуссия поправка, который указывать на то, кто мочь быть член общественный палата. здесь я хотеть бы тоже два слово сказать, поскольку это вопрос действительно принципиальный. в конечный счет побеждать формулировка самый простой и самый емкий: член общественный палата мочь быть гражданин российский федерация, достигать восемнадцать год. с наш точка зрение, вот такой формулировка наиболее точный и правильный. мы прислушиваться к позиция ряд депутат - и об этомны говорить и представитель общественность, и правовой управление, который считать, что не совсем корректный запись о то, что прекращаться членство для тот, кто решать принимать участие в избирательный процесс, быть кандидат в депутат, доверенный лицо, участвовать в референдум и то подобный. действительно, этот определенный нарушение конституционный право гражданин, поэтому этот позиция перенести во второй часть статья, где речь идти о приостановка членство. модель следующий. член общественный палата решать выдвигать свой кандидатура на выборы депутат государственный дума. на этот период время он приостанавливать свой членство. если он избираться депутат, естественно, его членство в общественный палата прекращаться автоматически. ежели, наоборот, он проигрывать, к сожаление, то тогда его членство в общественный палата восстанавливаться. такой модель понятный и не вызывать вопрос. достаточно серьезный дискуссия быть связанный с то, мочь ли партия иметь свой представитель в общественный палата. в соответствие с концепция этот позиция достаточно точно быть прописывать. посоветоваться с многочисленный представитель общественность, мы поддерживать их позиция, что такой представительство быть не должно, мало это, не должно быть и сверх-, чрезмерный партийный влияние. поэтому мы принимать поправка, который регламентировать, что член общественный палата, являться член партия, должный на этот период приостанавливать свой членство в партия. быть разный поправка, который касаться кодекс этика член общественный палата, причем позиция диаметральный противоположный: один выступать за то, что этот кодекс как понятие надо изымать из закон, другой считать, что надо, наоборот, детально прописывать этот ситуация в закон. с наш точка зрение, этот позиция должный быть. авторитет общественный палата должный быть достаточно высокий. общественный палата, по большой счет, должный быть определенный моральный и нравственный ориентир для общество, поэтому, с наш точка зрение, определенный кодекс правило, кодекс этический правило для член общественный палата должный существовать обязательно, но регламентировать и подробно расписывать порядок принятие решение, что должно туда входить, с наш точка зрение, нецелесообразно, поскольку это должно быть внутренний дело самый палата, точно так же, как и весь другой вопрос, регламентировать деятельность палата. палата должный быть самостоятельный, и все должно находить отражение в регламент. исходить из это, мы добавлять в регламент целый ряд позиция, который позволять палата увеличивать свой самостоятельность, с один сторона, и прописывать тот положение, который она в обязательный порядок должный придерживаться в свой работа, с другой сторона. в поправка быть много о то, кто должный возглавлять общественный палата. предлагаться вариант, по который палата должный обязательно возглавлять председатель или сопредседатель. с наш точка зрение, такой должность палата иметь не следовать. этот мнение придерживаться и представитель общественность. предлагаться - и в первый чтение это предложение быть прописывать, - чтобы у общественный палата быть только секретарь, который быть подписывать принимать решение и в определенный степень руководить работа аппарат палата. много поправка поступать к часть первый статья 1, я хотеть бы в завершение доклад сказать об это. с наш точка зрение, принципиально важный поправка, который мы принимать,выносить на ваш рассмотрение и хотеть, чтобы вы тоже соглашаться с она, общественный палата иметь право защита интерес и правый не только общественный объединение, но и гражданин. причем формулировка именно такой: "...защита право и свобода гражданин...". это принципиально новый позиция, который появляться в проект закон ко второй чтение, и мы счесть необходимый обращаться к вы с просьба о ее поддержка. коллега, представлять законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать проголосовать таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь сто поправка. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я просьба вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. 6-я поправка. много замечание к таблица нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 6. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон попов сергей алексеевич. по 6-й поправка.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в базовый текст закон быть сказать, что задача палата - выдвижение гражданский инициатива. здесь же добавляться еще "и поддержка". вот если бы общественный палата называться бы президентский палата, тогда название быть бы правильный и тогда быть бы понятно - поддержка гражданский инициатива. но у мы в страна поддержка, к сожаление, иногда носить чисто формальный характер: например, организоваться митинг, на который автобус подвозить человек. оказывать поддержка должно общество. а говорить об общественный палата, что она заниматься поддержка тот или иной инициатива, - это, я казаться, неправильно. я бы ограничиваться то, что быть в первый чтение, - выдвижение инициатива. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, ваш комментарий.
попов с. александрович. спасибо большой за вопрос. я быть бы удивительно, если бы мой однофамилец и коллега он не задавать. логика наш достаточно простой: целый треть палата быть формироваться из представитель региональный общественный объединение, и, я думать, быть бы некорректный и неуважительный по отношение к представитель гражданский общество, который быть представлять субъект российский федерация, отказывать он в право предлагать определенный инициатива и рассчитывать на поддержка палата. мы беседовать с представитель общественность, и они категорически настаивать именно на этот поправка. поэтому комитет считать, что этот поправка надо принимать обязательно.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. приступать к таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь сто пятьдесят пять поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. просить 1-ю и 128-ю.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 108 и 139.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. просить вынести на отдельный голосование 23-ю и 44-ю поправка.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 18, 103 и 138. спасибо.
председательствующий. гальченко, пожалуйста. по карточка пожигайло.
гальченко в. в., фракция "единый россия". поправка 111.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". поправка 76, 92.
председательствующий. 76-я, 92-я. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. поправка 9, 52, 74 и 107.
председательствующий. все, да? все. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 1, 128, 108, 139, 23, 44, 18, 103, 138, 111, 76, 92, 9, 52, 74 и 107. просить депутат проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. приступать к обсуждение отдельный поправка. локоть анатолий евгеньевич, по поправка 1.
локоть а. е. спасибо. ну, создание такой палата - это вообще смелый и, так скажем, ответственный шаг. ни прецедент создание, ни опыт работа подобный орган у мы нет. при это мы должный отдавать себя отчет, что данный конструкция существенно искажать складываться у мы на практика система власть и в конституция то, что прописывать в законопроект, не предусматриваться. последствие создание данный орган мочь быть самый серьезный. как в наука говорить, это пока вещь в себя, никто не знать, каков быть последствие. я думать, что если президент (поскольку по его инициатива создаваться этот орган) испытывать необходимость в наличие консультативный и контрольный орган, то быть бы правильный создавать этот орган именно при президент, и такой образ, ответственность за последствие и ответственность за этот инициатива лежать бы целик на исполнительный власть и на первый лицо в государство. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, ваш комментарий, пожалуйста.
попов с. александрович.  логика автор, наверное, все понятный. с наш точка зрение, общественный палата не относиться ни к орган государственный власть, ни к система власть, поэтому про она не надо специально писать ни в конституция, ни в федеральный конституционный закон. что касаться то, при кто она должный быть, - мы этот тема обсуждать неоднократно. с наш точка зрение, если мы хотеть создавать действительно независимый общественный институт, который мочь бы быть посредник между общество и власть и мочь бы системно проводить общественный экспертиза весь основополагающий решение, принимать в страна, общественный палата должный быть независимый. именно исходить из это, а также поскольку этот позиция противоречить концепция закон, комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 изтаблица отклонять. депутат локоть предлагать принимать, мнение комитет отклонять. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. поправка 128.
локоть а. е. как раз то положение, что обязательно результат работа общественный палата или постановка вопрос в общественный палата должный быть принимать к рассмотрение государственный дума, и говорить о то, что это структура власть. это структура власть, элемент власть. поэтому аргументация здесь тот же, и я считать, что правильно быть бы, чтобы вот этот слово "обязательный" и вот этот обязательность отсюда исчезать. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, комментарий.
попов с. александрович. на самый дело коллега предлагать глубоко копнуть. он предлагать не просто убирать слово "обязательный", а предлагать убирать "обязательный рассмотрение на пленарный заседание". то быть он предлагать, чтобы заключение общественный палата рассматриваться только на заседание профильный комитет. ну, вот быть, мол, некий экспертный совет, он какой-то предложение давать, и они обсуждаться только в профильный комитет. с наш точка зрение, с точка зрение комитет, это принципиально неверный положение. я уж не говорить о то, что нарушаться вообще весь логика закон, потому что смысл в то, чтобы заключение гражданский общество, заключение общественность быть озвучивать в наш палата и в совет федерация и становиться достояние гласность. только тогда иметь смысл работа общественность и общественный институт. мы категорически против такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 128. кто за? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. кибирев борис григорьевич. поправка 108.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой 108-я поправка относиться к статья 18 "общественный экспертиза". общественный палата по замысел автор - это орган, призывать обеспечивать широкий связь общество со весь ветвь власть, и один из предназначение общественный палата - экспертиза проект, нормативный правовой акт и законопроект. кто делать заказ на такой экспертиза? президент, совет федерация, государственный дума и правительство. так вот, для расширение прямой демократия, для расширение связь общество с ветвь власть я предлагать добавлять к этот перечень еще общероссийский, региональный и межрегиональный общественный объединение, который направлять бы свой представитель в общественный палата. вот это быть живой связь, так сказать, территория россия с этот общественный орган. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. борис григорьевич, на самый дело мы понимать, что вы предлагать. я, кстати, очень радостно, что во фракция существовать не единый, монолитный позиция, а позиция разный. вы разделять необходимость создание такой общественный палата, это тоже очень приятно. но вот то, что вы предлагать, - это, по большой счет, исчерпывающий норма, который и так быть в закон. если мы быть детализировать, тогда надо весь вид общественный объединение записывать сюда. с наш точка зрение, естественно, что представитель общественный объединение, который входить в палата, иметь право инициировать проведение экспертиза любой законопроект. мало это, предлагать определенный механизм, как это решаться: предварительно этот вопрос рассматриваться на комиссия, а потом от имя совет общественный палата вноситься такой предложение. поэтому, с наш точка зрение, вот этот излишний детализация для данный законопроект не нужный. здесь вещь очевидный, и какой-то дополнительный момент, вот этот детализация, прописывать нет необходимость. наверное, это надо быть просто отражать в регламент, в порядок их работа. именно на этот основание комитет не смочь соглашаться с ваш предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 108 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, борис григорьевич кибирев. поправка 139.
кибирев б. г. поправка 139 относиться к статья 22, касаться ежегодный доклад общественный палата. самый большой беда весь уровень власть в сегодняшний россия - это они бесконтрольность, безотчетность, а пора и просто безответственность. в законопроект об общественный палата предполагаться ежегодный доклад о состояние гражданский общество в российский федерация. ну, наверное, доклад - это хороший. а вот непонятно, что скрываться за понятие "состояние гражданский общество". поэтому мой предложение - добавлять в этот статья после слово "о состояние гражданский общество в российский федерация" следующий положение: "в тот число об итог социально-экономический развитие российский федерация в целое и каждый субъект в отдельность за предыдущий год, включая изменение в производство внутренний валовый продукт, в доход население, в трудовой занятость, в демографический ситуация, в обеспечение безопасность население". тогда, мочь быть, человек хоть от этот общественный орган, быть он работать или нет, узнавать, что же реально в россия происходить, а не из тот, так сказать, розовый, оптимистический доклад, который мы часто слышать и который никак не соответствовать пора тот реальный процесс, который происходить у мы в страна. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый борис григорьевич, ситуация с ваш поправка очевидный, наверное, для все. понимать, в закон должный быть норма, который реальный. когда вы предлагать, чтобы ежегодно общественный палата за правительство, госстат провожать такой анализ, мало это, давать вот такой сравнительный анализ по каждый еще субъект, мы с вы великолепно понимать, что это нереальный. и нагружать общественный палата с тот точка зрение, чтобы она за весь правительственный орган делать такой анализ, наверное, несерьезный. у общественный палата быть конкретный функция, который она должный заниматься. счесть она нужный, необходимый в свой ежегодный доклад сделать какой-то сравнительный анализ - пусть сделать, этот право самый палата. а вот так жестко регламентировать, по какой субъект какой позиция социально-экономический надо проверять и анализировать, с наш точка зрение, некорректный. именно на этот основание комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 139. комитет предлагать отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. после перерыв продолжать обсуждение поправка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 31 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста, 23-я поправка.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка 23 являться дополнение к статья 2, пункт 4, - по осуществление общественный контроль за деятельность федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. предлагаться добавлять: "...мочь быть проводить по представление общественный палата субъект российский федерация". на что основываться данный поправка? ну, все-таки на место видный позитив либо негатив в работа местный орган исполнительный власть, и именно по представление палата субъект российский федерация мочь проводиться контроль за деятельность орган исполнительный власть на место. я думать, что ничто сверхнереальный в этот поправка нет, и просить бы коллега подумать и проголосовать за ее принятие. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста, ваш позиция.
попов с. александрович. владимир анатольевич, мы этот вопрос обсуждать. я в свой выступление уже сказать, что мы в целое разделять ваш позиция. но, если мы с вы в закон вводить новый понятие "общественный палата субъект российский федерация", мы тогда должный весь это раскрывать: откуда они появляться, как появляться. с наш точка зрение, тот норма, который мы с вы уже иметь, а именно о то, что федеральный общественный палата оказывать организационный, методический и информационный помощь общественный палата субъект, уже достаточный. это подразумевать, что весь вопрос, исходить из этот контакт, и быть определенный образ, скажем, развитый. никто не запрещать по предложение общественный палата, общественный объединение вносить такой предложение для обсуждение. мы считать, что сейчас в данный законопроект такой норма записывать быть бы не совсем корректный, поэтому комитет против.
председательствующий. понятный позиция. ставиться на голосование поправка 23, вносить депутат овсянников. предложение - принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич, 44-я поправка.
овсянников в. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть поправка в исключение часть 2 статья 6, в который говориться о то, что представитель политический партия не принимать участие в работа общественный палата. я думать, что, если мы собираться построить очередной потемкинский деревня, так сказать, для предоставление какой-то информация президент, правительство и общество, тогда это один. с другой сторона, в общество у мы быть политический партия, и предложение президент и цик провожать выборы по партийный список и прочее и прочее, как бы тоже обуславливать участие политический партия впрямую в жизнь общество. я казаться, создавать общественный палата вне партийный какой-то структура, то быть не структурировать она еще и представитель партия, просто неразумно, это как бы раскалывать общество статья. поэтому просьба исключать часть 2 из статья 6. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. да, это принципиальный позиция, коллега. я хотеть бы, чтобы вы обращать на этот внимание, поскольку концептуальный общественный палата не должный быть политизировать. для партия существовать наш с вы парламент - государственный дума, где быть достаточный представительство и где позиция партия достаточно активно проявляться. с точка зрение представитель общественный организация, гражданский общество, представитель политический партия не должный принимать участие в работа общественный палата. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 44. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, до ваш поправка доходить. пожалуйста, 18-я поправка.
попов с. алексеевич. я, кстати, хотеть сказать сразу, что большинство из депутат, не входить во фракция, быть голосовать против этот закон. вот, в частность, 18-я поправка, который сейчас выноситься на обсуждение, в она говориться о то, что надо заменять текст, не давать возможность общественный палата привлекать гражданин и общественный объединение к реализация государственный политика. реализация государственный политика должно заниматься государство. гражданин мочь одобрять политика, не одобрять, высказывать свой точка зрение. а мы приходить к то, что у мы быть во время коммунистический режим, когда на каждый улица быть надпись, что советский народ целиком и полностью одобрять и поддерживать мудрый внутренний и внешний политика коммунистический партия и ее ленинский центральный комитет. поэтому мы предлагать здесь написать просто: "...выработка предложение по формирование государственный политика и привлечение гражданин и общественный организация к ее реализация". все.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, ваш позиция.
попов с. александрович. по большой счет, коллега предлагать в этот поправка отказываться от участие общество в тот политика, который проводиться у мы в страна, и в тот же время хотеть, чтобы общество участвовать в разработка рекомендация для этот политика. с мой точка зрение, здесь быть противоречие, сергей алексеевич, и вы это хорошо понимать, получаться: мы должный разрабатывать предложение, а ответственность пускай нести кто-то еще. это нелогичный. вот в конструкция, который предлагаться в статья 2, достаточно четко прописывать и участие гражданин в этот политика, также быть предложение, связывать с поддержка гражданский инициатива, который и направлять на выработка рекомендация и предложение по совершенствование данный политика. именно исходить из это мы считать, что с такой поправка соглашаться нельзя.
председательствующий. понятно. по предложение попов сергей алексеевич ставиться на голосование поправка 18. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 103. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. ну, уж проголосовать, так проголосовать, но ответственность все-таки, по мой понятие, лежать на то, кто принимать решение. скажем, за 122-й закон ответственность лежать именно на правительство, который он предлагать, и на тот, кто за он проголосовать. но это так, к слово. поправка 103. здесь, я уж не знать почему, написать, что член общественный палата быть принимать участие в работа комитет госдума, совет федерация по правило, определять правительство российский федерация. мы, конечно, понимать, что сейчас фактически правительство решать все, но зачем же так прямо и писать? мы написать, чтобы в госдума член общественный палата приходить по правило, установленный регламент госдума, в совет федерация - по регламент совет федерация, а в орган исполнительный власть - по правило, установленный правительство российский федерация. кажется, так хорошо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. сергей алексеевич, на самый дело в текст написать немножечко не так, как вы озвучивать. там идти перечисление: направлять для участие в работа комитет и комиссия государственный дума, а также в заседание коллегия, в порядок, который определять правительство. поэтому слово "правительство российский федерация" в данный случай относиться только к порядок участие в работа коллегия федеральный орган власть. на самый дело вы, как юрист, понимать различие. здесь все четко прописывать. что касаться суть ваш предложение, будто надо в этот закон сделать обязательно ссылка на регламент государственный дума и совет федерация, то в существующий законодательный практика такой нигде нет, сергей алексеевич, и вы это тоже хорошо знать. естественно, что государственный дума должный быть вносить некий изменение в свой регламент и совет федерация - в свой, где этот элемент обязательно прописывать. сделать такой ссылка в федеральный закон, с наш точка зрение, некорректный по отношение к мы с вы, государственный дума, и к совет федерация. мы считать, что данный поправка носить избыточный характер, и поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 103. мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, попов сергей алексеевич. поправка 138.
попов с. алексеевич. спасибо. основной причина, по который мы хотеть голосовать против данный закон, состоять в то, что мы полагать, что прок от общественный палата быть примерно столько же, сколько быть от широко рекламироваться общественный совещание, который проводиться вместе с павловский. но то не менее все-таки хоть что-то общественный палата сделать, и она быть публиковать доклад. вероятно, это быть делаться не очень большой тираж, он трудно быть доставать, и мы предлагать, чтобы доклад о состояние гражданский общество в российский федерация публиковаться бы еще и на интернет-сайт общественный палата. по крайний мера, человек мочь бы хорошо узнавать... а публикация на интернет-сайт - это, в общий-то, недорогой, это совсем ничтожный по сравнение с тот громадный затрата, который быть в связь с создание общественный палата. поэтому я просить поддерживать этот поправка, чтобы результат деятельность общественный палата, хоть какой ни быть, быть видный или, наоборот, чтобы народ видеть, что и результат-то никакой нет, если они не быть. но, мочь быть, все же быть, и надо, чтобы они быть отражать на интернет-сайт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. с наш точка зрение, это излишний детализация, поскольку очевидно, что такой доклад быть опубликовывать и в специальный издание палата, и на сайт, о он быть говорить в специальный передача, выпуск на общественный и государственный тело- и радиоканал. поэтому, с наш точка зрение, в такой детализация нет необходимость. палата сам решать, где размещать. по суть, естественно, быть опубликовывать на сайт то же самый. просто, исходить из логика закон, мы специально отказываться от излишний детализация, отдавать самый палата право весь вот этот деталь прописывать в регламент. с наш точка зрение, нецелесообразно поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 138. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. гальченко валерий владимирович по карточка пожигайло. поправка 111. пожалуйста.
гальченко в. в. уважаемый коллега, в поправка 111 речь идти о статья 18, часть 1. по весь видимость, по недоразумение выпадать упоминание правительство из текст, и я думать, этот поправка мы необходимо принимать, по крайний мера частично. текст следующий: "общественный палата вправе по решение совет общественный палата... провожать общественный экспертиза проект федеральный конституционный закон и федеральный закон, проект нормативный правовой акт...", далеко я предлагать вставлять здесь слово "правительство российский федерация и иной", и далее по текст: "федеральный орган исполнительный власть".
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. я хотеть бы сказать, что автор этот поправка уважаемый коллега шишкарев - мы беседовать с он на этот тема - абсолютно правильно подымать проблема: наверное, общественный палата должный иметь право экспертировать нормативный акт, который выпускать правительство. единственный, почему мы не смочь соглашаться с данный поправка и отклонять она, - чисто формальный признак: поправка включать в себя слово "и иной федеральный орган", который непонятно, как расшифровывать. если вы предлагать принимать первый часть этот поправка, то комитет за и предлагать данный поправка принимать вот в этот усеченный вид.
председательствующий. но в этот ситуация надо тогда...
попов с. александрович. голосовать, борис вячеславович.
председательствующий. ...коллега гальченко спрашивать, согласный ли он. включать, пожалуйста, микрофон по карточка пожигайло.
гальченко в. в. борис вячеславович, на самый дело автор являться шишкарев.
председательствующий. вы озвучивать, шишкарев нет в зал.
гальченко в. в. я озвучивать, да, безусловно, я именно это и говорить. речь идти о то, чтобы именно в этот место вставлять слово "правительство российский федерация".
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить бы сергей александрович тогда этот поправка озвучивать для стенограмма, сказать, в какой вид предлагаться она принимать.
попов с. александрович. уважаемый коллега, предлагаться следующий текст статья 18, часть 1: "общественный палата вправе по решение совет общественный палата либо в связь с обращение президент российский федерация, государственный дума федеральный собрание российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация провожать общественный экспертиза проект федеральный конституционный закон и федеральный закон, проект нормативный правовой акт правительство российский федерация, федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, проект правовой акт орган местный самоуправление". в такой редакция мы предлагать принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 111 в редакция, озвучивать сейчас попов сергей александрович для стенограмма? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. два поправка депутат шеин олег васильевич. поправка 76. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. спасибо. поправка 76. по суть, конечно, коллега попов быть совершенно правый, когда сегодня говорить о то, что мы иметь не общественный палата, а палата президентский, поскольку на один треть она формироваться непосредственно господин президент и на два треть она формироваться он в опосредовать форма, потому что привлекать они лицо включать весь остальной. это, конечно, никакой не общественный палата, она реально не мочь быть фильтр, она мочь быть они даже в меньший степень, чем существовать государственный дума, применительно к тот законопроект, который быть рассматриваться. и ничто иной, кроме ширма, что позволять потом сказать, что мы с общественность посоветоваться и вот очередной федеральный закон проходить общественный экспертиза, подобный орган представлять себя не быть. в этот связь мы предлагать записывать норма, в соответствие с который общественный палата формироваться на основа квота по инициатива, вернее, по предложение депутатский объединение, совет федерация, а также тот политический организация, который участвовать в выборы, но по тот или иной причина в государственный дума не проходить. естественно, при это в состав общественный палата и депутатский объединение, и участвовать в выборы партия, и совет федерация мочь делегировать только представитель реальный общественный организация. по крайний мера такой орган хотя бы быть что-то напоминать реальный слепок общество и действительно в он быть представитель организация, иметь разный точка зрение по один и тот же вопрос. совершенно очевидно, что в тот вид, в какой сегодня предлагаться сформировывать общественный палата, она не мочь вызывать доверие в общество. последний дебаты, который быть у я с один из коллега из "единый россия" на "эхо москва", показывать: 97 процент радиослушатель данный компания считать, что предлагать сегодня механизм формирование общественный палата - это механизм формирование некий ширма. может, по другой средство массовый информация ситуация несколько иной, но вряд ли она радикально отличаться. поэтому предложение: просто коренной образ изменять порядок формирование общественный палата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. никак не мочь соглашаться с ваш довод, поскольку, допускать, я участвовать в передача познер, и там половина поддерживать этот идея. я с уважение относиться, допускать, к "это москва", но каждый средство массовый информация иметь свой аудитория, поэтому ссылаться так уж безапелляционно на такой суперавторитет я не становиться бы. а что касаться суть, то ваш предложение действительно входить в противоречие с концепция данный законопроект, я уже об это сегодня трижды говорить. именно на этот основание мы и не мочь соглашаться с ваш поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 76. коллега шеин предлагать она принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, шеин олег васильевич. поправка 92.
шеин о. в. спасибо. сегодня у мы коллега тюлькин нет. это не случайно, потому что, напоминать, на месяц он быть лишенный слово...
из зал. (не слышно.)
шеин о. в. а, быть уже виктор аркадьевич, подсказывать, то не менее факт исторический быть. точно так же в предлагать законопроект "об общественный палата..." существовать норма, по который член этот самый общественный палата мочь быть исключать из ее состав ввиду некий грубый нарушение не понятный никто кодекс этика. что у мы относиться к вопрос этика? это зависеть от то, кто соответствующий этический правило утверждать. с точка зрение большой часть общество, весь работа современный государственный дума абсолютно выходить за предел этика и такой государственный дума далеко функционировать уже не вправе. с точка зрение современный состав госдума, за предел этика выходить линия оппозиция. поэтому формулировка, касаться то, что за нарушение некий якобы этический норма член общественный палата из ее состав мочь быть исключать, говорить только об один: даже тот немногочисленный человек, который воля случай в ее состав быть иметь собственный самостоятельный мнение и быть он отстаивать, мочь быть спокойно из этот общественный палата выводить, исключать. исходить из это предлагаться данный норма исключать. а что касаться то, что входить, а что не входить в концепция, то именно по тот причина, что в тот вид, в какой сегодня предлагаться создание общественный палата, этот пятый колесо в телега современный российский государство, и не много то, фракция "родина" и не голосовать за данный концепция законопроект в первый чтение и не собираться голосовать за она во второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, пожалуйста, позиция ваш.
попов с. александрович. позиция достаточный простой. мы уже об это говорить, о то, что предложение, связывать с ситуация вокруг кодекс этика член общественный палата, быть несколько. олег васильевич не сказать, что в этот статья быть еще один норма - о то, какой количество член палата должный инициировать постановка вопрос об исключение: один пятый. вот с наш точка зрение, позиция этот не совсем верный, и мы соглашаться с позиция больший часть депутат, который предлагать записывать более демократический норма, а именно то, что инициировать этот вопрос должно не мало половина палата. вот с этот редакция мы соглашаться. именно такой поправка попадать в таблица 1. поскольку тот поправка уже принимать, предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 92-я поправка. депутат шеин предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. гудок геннадий владимирович. ряд поправка, первый из них9-я. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. я по просьба и по поручение свой коллега войтенко и блохин хотеть озвучивать поправка 9. она очень простой: перенести место расположение наш общественный палата - из москва в город санкт-петербург. ну, совершенно очевидный логика такой предложение: конечно, это повышать статус северный столица наш, это, безусловно, улучшать связь наш столица благодаря плотный контакт власть с общественный палата, что быть влиять на ее работа. и к то же это наверняка сказываться на инфраструктура. вот сейчас уже через пять час поезд из москва приходить в санкт-петербург, а если быть там находиться наш общественный палата, мочь быть, этот время еще сокращаться. ну и к то же это позволять все-таки там закреплять руководящий кадр, который активно участвовать в общественно-политический жизнь. вот сейчас намечаться некоторый отток они в москва, но я думать, что решать вот этот проблема можно в случай нахождение там общественный палата. вот быть предложение орган власть перемещать в санкт-петербург. наверное, это неправильный, поскольку государственный власть должный быть в столица. а что касаться общественный палата... санкт-петербург - это город, который иметь большой политический, общественный, исторический традиция, и нахождение там общественный палата быть бы абсолютно уместно и логично с точка зрение развитие наш демократический процесс. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, пожалуйста. позиция комитет.
попов с. александрович. геннадий владимирович, вы забывать сказать, что вы хотеть вносить поправка еще о то, чтобы и дума переезжать в санкт-петербург. вот в этот вариант еще можно быть бы с вы соглашаться, а без это, наверное, это нереальный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 9. депутат гудков предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. гудок геннадий владимирович, поправка 52.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть, сергей александрович, специально сказать, что никогда не быть сторонник перенос государственный дума и озвучивать поправка войтенко по его поручение. это о предыдущий поправка. что касаться поправка 52, она на самый дело носить серьезный политический характер, и я казаться, мы она должный поддерживать. речь идти о паритетный назначение член общественный палата. я благодарный комитет, мы она подробно там обсуждать, и все-таки, я казаться, мы правый, потому что мы говорить об общественный орган. хоть мы и запаздывать на двести пятьдесят год с его формирование, но пусть уж сегодня, так сказать, справедливость исторический восторжествовать, пусть 50 процент на первый круг формирование общественный палата предлагать президент, 50 процент предлагать наш парламент в лицо совет федерация и государственный дума. я думать, что это быть бы абсолютно логично, потому что это орган общественный экспертиза, это общественный орган, который должный работать в первый очередь с парламент над законопроект и инициатива. самый удивительный... принимать сегодня в то вариант, в какой быть, мы подставлять под огонь критика себя и наш президент. у мы сегодня назначаться губернатор через законодательный собрание и так далее, и то подобный и общественный палата - президент, причем это делаться не по инициатива президент, насколько я известно, а по инициатива сам руководитель общественный палата будущий. предполагаться, что назначение они через президент уважаемый наш повышать их статус. но это нонсенс! я казаться, что вот такой паритетный участие парламент... это же представительный орган государственный власть, в который быть политический партия, в который быть представитель общественный движение, который работать в непосредственный контакт с народ. включение вот этот поправка об участие парламент в формирование общественный палата я казаться совершенно логичный. это вытекать из логика и тот закон, который мы с вы разрабатывать и принимать, ну, допускать о пропорциональный система. если политический партия являться доминирующий, ключевой элемент политический жизнь, то, конечно, они должный через свой представитель, через свой механизм формировать этот общественный орган. я думать, что это быть бы абсолютно правильно, и просить свой коллега уважать внимательно относиться к этот вопрос и поддерживать этот поправка. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, пожалуйста. позиция комитет.
попов с. александрович. мы внимательно рассматривать этот предложение, встречаться с геннадий владимирович, дважды на этот тема с он беседовать. комитет не мочь поддерживать данный поправка по два основание. первый основание - к сожаление, автор не предлагать никакой механизм, как это быть на практика реализовываться. а с другой сторона, комитет считать, что быть бы не очень корректный, если бы федеральный собрание направлять свой представитель, который быть потом экспертировать закон, который мы с вы рассматривать. поэтому, исходить из первый и второй основание, комитет не смочь поддерживать ваш поправка и отклонять она.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 52-я поправка. депутат гудков предлагать принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, гудок геннадий владимирович, поправка 74.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 74-я поправка не один такой в список отклонять поправка, идея общий: синхронизировать работа общественный палата, который являться фактически презентативный орган наш организация, прообраз некого гражданский общество, и работа государственный дума. мы вносить поправка, который предполагать четыре год работа в этот общественный палата. мы тоже спорить в комитет. я казаться, очень маленький срок - два год: человек только входить в курс дело, набираться опыт. любой серьезный законопроект, который мочь быть разрабатывать в рамка общественный палата, требовать много время и серьезный погружение в тема. ну и вообще, это просто синхронизировать работа госдума и общественный палата, потому что связь должный быть неразрывный. я очень жаль, что мы отклонять этот поправка, потому что, когда президент быть назначать общественный палата, мы просто попадать под огонь критика, мы, так сказать, идти по такой путь, когда у мы идея чучхе быть жить и побеждать. но, мочь быть, вот здесь мы посмотреть, действительно, чтобы реальный связь с парламент быть. для польза дело, для польза совместный работа, мочь быть, надо синхронизировать срок назначение этот палата и срок деятельность наш парламент. просто быть, на мой взгляд, польза. поправка никакой не политический, она просто регламентировать, что ли. просить еще раз она рассматривать и поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. сергей александрович, позиция комитет.
попов с. александрович. да, геннадий владимирович правый. проблема с точка зрение срок деятельность палата действительно быть. но почему четыре год, а не три или пять? на самый дело любой срок, который бы мы с вы ни называть, быть иметь и плюс, и минус. если мы вспомнить, первый состав государственный дума быть избирать тоже на два год. потом быть принимать соответствующий поправка, и срок деятельность государственный дума увеличиваться до четыре год. давать давать возможность общественный палата поработать. если счесть необходимый увеличивать этот срок, всегда можно быть принимать соответствующий поправка. но принципиальный ведь другой момент. у мы в проект закон нигде не написать, что сменяемость быть стопроцентный, то быть то, о что вы говорить, что как бы все поменяться и все по новый надо быть начинать, - это не совсем точно. я думать, что общественный организация тот, кто быть нормально работать, с удовольствие порекомендовать для дальнейший работа, это касаться общероссийский и региональный организация. поэтому сегодня вот так, жестко, записывать именно четыре год, с наш точка зрение, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 74. депутат гудков предлагать принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. гудок геннадий владимирович, поправка 107.
гудок г. в. уважаемый коллега, я также озвучивать этот поправка по поручение коллега войтенко и блохин, но она на самый дело серьезный. и посмотреть, в что заключаться ее смысл. общественный палата быть принимать решение, который носить рекомендательный характер, и очень много быть решение, который быть обращать к парламент с точка зрение необходимость принятие тот или иной законодательный акт, тот или иной норма. ну, например, быть рекомендация общественный палата немедленно принимать закон о резкий повышение зарплата учитель, врач, работник культура и так далее. поправка, который предлагать мой коллега войтенко и блохин, - она говорить о то, что если приниматься решение о необходимость принятие законодательный акт, то сам общественный палата должный быть подготовить проект такой документ. в противный случай мы с вы попадать под огонь критика со сторона общественный палата. мы с вы и так сегодня стрелочник, виноватый во весь беда, проблема и неувязка наш государство. так мы с вы еще получать критика в лицо общественный палата, который мочь заниматься рекомендация, декларация, призыв к общественность, а мы с вы, депутат, быть находить объяснение невозможный реализация тот или иной предложение, пойти, так сказать, по путь доказательство невозможность исполнение в юридико-технический смысл законопроект, и мы с вы оказываться под огонь критика вот этот общественный палата, который быть заниматься пустой декларация, а мы с вы быть отдуваться за непроходной решение с финансовый-экономический точка зрение или с точка зрение юридический техника. я думать, что мы нужно о сам себя подумать, о государственный дума, о фракция государственный дума, который мочь получать негативный эффект в результат вот такой несбалансированный, несогласованный работа общественный палата и государственный дума. я предлагать серьезно относиться к этот вопрос и еще раз рассматривать обоснованность вот этот норма. я казаться, она надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. сергей александрович, позиция комитет.
попов с. александрович. да, геннадий владимирович правильно подмечать ряд принципиальный момент. весь ли решение - вот вдумываться, - весь ли решение общественный палата на самый дело быть носить рекомендательный характер? на самый дело нет. быть целый ряд решение, который быть носить обязательный характер, допускать для внутренний деятельность, по целый ряд другой момент. поэтому комитет принимать поправка не гудков, а другой, который мы с вы уже утверждать в таблица 1, где суть этот статья излагать немного по-другому, а именно: решение, который приниматься в общественный палата в форма заключение, предложение и обращение, носить рекомендательный характер. что касаться деталь, о который говорить геннадий владимирович, здесь быть один принципиальный нюанс. вольно или невольно, но вы как бы доказывать, что палата мочь вносить... иметь право законодательный инициатива, но некорректный это. вот весь юрист это сказать, понимать? вот исходить из этот позиция, по суть, мы ваш мысль отражать и в статья, где регламент, и в этот статья в новый редакция. но в такой редакция поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 107 по предложение депутат гудков. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вынести на отдельный голосование поправка из таблица отклонять, и теперь мы необходимо определяться по данный проект федеральный закон во второй чтение. просить внимание. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "об общественный палата российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. переходить к 12-му вопрос, о проект федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет в устанавливать регламент порядок подготовить обозначать законопроект для рассмотрение во второй чтение. комитет проанализировать и обобщать весь поступать к данный законопроект поправка, принимать ряд замечание и предложение, который быть высказывать в ход его обсуждение и принятие в первый чтение, принимать в полный объем замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и отчасти замечание правовой управление аппарат государственный дума. что касаться принимать поправка, то они в основное носить юридико-технический характер, за исключение поправка 9, который устанавливать механизм возмещение за период, который не быть учитывать ранее, в частность за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год. что касаться отклонять поправка, то это в основной поправка, который уже учитывать в другой редакция или, к сожаление, отклонять комитет, поскольку расширять так называть нестраховой период. предлагать рассматривать предлагать ваш внимание таблица принимать и отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение таблица поправка. быть ли какой-либо замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь десять поправка. что, фарида исмагиловна, у вы замечание?
гайнуллина ф. и. да, поправка 9. я просто менять...
председательствующий. нет, поправка 9 у мы быть, это взамен раздавать.
гайнуллина ф. и. вот предлагаться сейчас отклонять из старый таблица...
председательствующий. да, она быть. хорошо. вопрос в следующий. у мы в таблица быть поправка 9, мы с вы получать взамен раздавать другой вариант этот поправка. быть предложение исключать поправка 9 из таблица и потом отдельно по она проголосовать. быть ли другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 9. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. теперь поправка 9. фарида исмагиловна, пожалуйста, прокомментировать.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, этот поправка учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, который указывать на отсутствие механизм возмещение средство за период, учитывать в расчетный пенсионный капитал, и при назначение пенсия в 2002-2004 год. я просить поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по данный предложение? тогда ставиться на голосование поправка 9 в редакция, раздавать сегодня взамен ранее рассылать. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. теперь по таблица отклонять поправка. они семь. быть ли необходимость вынести какой-либо на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 221 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" быть принимать 29апреля 2004 год в первый чтение. ко второй чтение быть уточнять название законопроект - указывать статья закон "о рынок ценный бумага", в который вноситься соответствующий изменение. основной цель законопроект, напоминать, являться упрощение процедура выход эмитент на рынок свободный капитал. нормативный закреплять в действующий на сегодняшний день закон процедура эмиссииводить к существенный - примерно 2,5-3,5 процент от сумма эмиссия удорожание привлекать средство. основной затрата по проведение эмиссия обусловливать оплата обязательный услуга финансовый консультант. как я уже докладывать при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, с наш точка зрение, с точка зрение автор и комитет, наличие подпись финансовый консультант отнюдь не увеличивать достоверность тот информация, который представлять эмитент при регистрация проспект эмиссия, поскольку за все - за правильность и полнота информация - нести ответственность именно сам эмитент. поэтому при подготовка законопроект к первый чтение мы быть вносить предложение по изъятие этот норма из действующий законодательство. вместе с то в связь с определенный консультация мы вынуждать быть пойти на компромисс, и в законопроект, перевнесенный мы к первый чтение, мы вносить ряд норма, который предусматривать возможность все-таки оставлять упоминание о финансовый консультант и его подпись. правда, мы указывать на добровольность решение эмитент по подписание проспект эмиссия финансовый консультант. для то чтобы заинтересовывать эмитент, предоставлять определенный возможность в вид сокращенный срок регистрация проспект ценный бумага в федеральный комиссия по рынок ценный бумага, который тогда быть, сейчас это ФСФР, грубо говорить, оставлять определять морковка для эмитент: мол, если хотеть быстро зарегистрировать проспект эмиссия, в этот случай мы рекомендовать обращаться к финансовый консультант. но со время, когда исчезать ФКЦБ, появляться новый структура под название ФСФР. с наш первоначальный логика соглашаться, и теперь уже сам правительство возвращать законопроект к тот норма, который изначально мы предлагать принимать как концепция в первый чтение. поэтому сейчас комитет, рассматривать данный законопроект, соглашаться с поправка правительство, который предусматриваться возможность по усмотрение эмитент привлекать финансовый консультант. это мы и предлагать поддерживать. кроме то, в соответствие с решение, одобрять комитет, ко второй чтение вносить поправка, который совершенствовать порядок включение (или исключение) ценный бумага в копировальный лист организатор торговля в часть уведомление уполномоченный федеральный орган. этот поправка также направлять на обеспечение транспарентность рынок ценный бумага. в ход подготовка ко второй чтение быть учитывать и принимать весь предлагать поправка, иметься сейчас в ваш распоряжение, поэтому комитет просить поддерживать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? здесь пять поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка у мы нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 221 федеральный закон "о рынок ценный бумага". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владислав матусович, предложение по третий чтение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 221 федеральный закон "о рынок ценный бумага". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить перенести обсуждение пункт 18, по который я являться докладчик, в связь с отсутствие отзыв правительство. полагать, что мы надо он дождаться и дорабатывать с учет замечание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по данный предложение? касаться пункт 18 порядок работа, автор просить перенести рассмотрение. нет возражение, соглашаться. переходить к блок проект постановление государственный дума. пункт 14, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 и 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий владимирович рязанский. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума, заседание который состояться 15 февраль этот год, комитет по регламент подготовить проект постановление "о внесение изменение в статьи14 и 222 регламент...". данный изменение связывать с необходимость приведение регламентный норма в соответствие с бюджетный кодекс и новый бюджетный классификация. что иметься в вид? часть второй статья 222 предусматриваться, что руководитель аппарат представлять проект смета расход на текущий финансовый год на согласование в комитет по регламент и по бюджет и налог. после согласование проект смета комитет по регламент вносить он на рассмотрение совет государственный дума. одобрять совет проект смета расход утверждаться распоряжение руководитель аппарат и направляться в министерство финансы. для представление и согласование проект смета, а также ее утверждение отводиться срок десять день (это такой цифра у мы быть нормативный). что касаться отчет об исполнение смета расход за истекший финансовый год, то часть четвертый данный статья предусматривать, что руководитель аппарат представлять отчет об исполнение смета на заключение в комитет по регламент и по бюджет и налог. отчет руководитель аппарат об исполнение смета расход и заключение по он указанный комитет рассматриваться совет государственный дума по представление комитет по регламент. по итог рассмотрение совет принимать соответствующий решение. предлагать изменение в значительный степень упрощать процедура утверждение смета расход на текущий год и отчет за истекший год, позволять то самый оперативно решать этот вопрос в срок, устанавливать бюджетный кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий владимирович, один вопрос. я вот не видеть особый упрощение по сравнение с то, что быть. мы надо этот документ просто вынести на рассмотрение госдума. это что, такой сложный процедура? чтобы депутат осознанно принимать решение, как израсходовать средство, как... мы вот смета сегодня рассматривать, а уже вчера интернет и средство массовый информация полностью раскрывать ее содержание. зачем все-таки мы секречивать этот документ в рамка совет?
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый николай иванович, вопрос понятный. ни о какой режим секретность речь не идти. я специально приносить вы вот этот документ, он называться "федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". абсолютно открытый издание. 207-я страница - вот весь наш смета. процедура, который ныне предусматривать регламент, следующий. мы в ход подготовка закон о бюджет формировать проект свой смета, защищать он соответствующий образ в министерство финансы, в министерство экономический развитие и торговля в рамка бюджет в четвертый чтение получать фактически наш смета. поэтому еще раз выносить на рассмотрение палата то, что мы с вы уже обсуждать и утверждать, нет никакой практически смысл. бюджетный классификация расписывать в смета с точность до единица. я специально, готовиться к сегодняшний доклад, взять бюджет начинать с 1997 год. весь они повторять абсолютно одинаково один и тот же философия: все повторяться в бюджетный классификация. поэтому, принимать бюджетный классификация, принимать закон о бюджет, мы то самый утверждать свой собственный смета. вопрос другой род: иметь ли мы право в течение год вносить изменение, который нужный мы для осуществление финансовый-хозяйственный деятельность? да. мы такой право иметь, как любой бюджетополучатель, в соответствие с бюджетный кодекс. мы это делать, делать и в 2004 год, делать и в 2003 год. так что никакой режим засекречивание здесь нет.
председательствующий. спасибо. бурыкин наталья викторовна. пожалуйста, ваш вопрос.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос следующий содержание. я так понимать, что вы совершенно резонно здесь излагать мотив, что смета быть приниматься совет. и то, что она быть в бюджет, что она достаточно публичный и, более то, с учет классификация это все укрупнять, - это в принцип нормальный порядок вещь. но что касаться отчет... почему отчет должный быть именно перед совет, перед тот орган, который как бы принимать проект этот смета, направлять в дальнейший в минфин? я считать, что здесь как раз по повод отчет об исполнение этот смета, уже тот, который приниматься в вид закон, можно быть бы вводить на самый дело публичный процедура и докладывать смета на заседание дума. она ведь более детализированный, там учитывать изменение, который быть вноситься по ход исполнение смета. вот почему это должнодокладываться на совет дума, а не на заседание палата перед депутат вот это я непонятный.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. наталья викторовна, мы исходить, готовить этот изменение, из что? из то, что мы, рассматривать отчет по исполнение смета, рассматривать он только после то, как отчет принимать в минфин. это означать, что если бы мы принимать этот отчет до то, как он направляться в минфин, и до то, как он, быть говорить так, достаточно тщательно быть проверять счетный палата, то мы весь мочь бы попадать в определенный ловушка. поэтому быть предложение вот этот отчет заслушивать на совет только после то, как он быть защищать в министерство финансы.
председательствующий. понятно. нет много вопрос? нет. присаживаться, валерий владимирович. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 и 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект постановление государственный дума "о рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по доработка проект федеральный закон N 45893-4 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", принимать государственный дума в первый чтение". доклад председатель комитет по информационный политика валерия яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект N 45893-4 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" (в часть ограничение с 7часов утро до 22 час вечер показ сцена насилие и жестокость в электронный сми) быть подготовить комитет государственный дума по информационный политика и рассматривать государственный дума в первый чтение 10 ноябрь прошлый год. несмотря на отрицательный заключение комитет, правовой управление аппарат госдума, правительство российский федерация, закон быть принимать в первый чтение. 20 декабрь 2004 год быть получать отрицательный заключение президент на данный законопроект. при повторный рассмотрение законопроект быть решать создавать рабочий группа из депутат государственный дума во глава с заместитель председатель государственный дума морозов олег викторович. ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о создание рабочий группа, который в течение два месяц дорабатывать законопроект, и государственный дума принимать по он свой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по доработка проект федеральный закон N 45893-4 "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация", принимать государственный дума в первый чтение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение от должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в комитет по бюджет и налог поступать предложение от группа депутат о досрочный освобождение от должность аудитор счетный палата. такой предложение быть сделать в соответствие с пункт "д" часть пятый статья 29 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". согласно этот норма аудитор счетный палата, назначать решение государственный дума, мочь быть досрочно освобождать от должность после истечение шесть месяц со день начало работа государственный дума новый созыв. с момент начало работа государственный дума четвертый созыв проходить уже достаточно время, и действующий состав дума не назначать ни один из аудитор. комитет рассматривать и поддерживать предложение депутат государственный дума, который обращаться в комитет. в соответствие с регламент государственный дума комитет вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление "о досрочный освобождение от должность аудитор счетный палата российский федерация". проект постановление у вы на рука. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и. юрий викторович, вот у я в рука журнал "финансовый контроль", номер 2, где мы, депутат, очень лестно отзываться о счетный палата, говорить о высокий профессионализм аудитор, а теперь, получать этот журнал, принимать решение они все досрочно отзывать. ну как-то не вписываться вот это в нормальный понятие. спасибо.
васильев ю. в. я тоже читать этот журнал и сам участвовать в этот мероприятие, поздравлять и благодарить они. вопрос не в сам аудитор, вопрос заключаться в другой. дело в то, что, напоминать, уважаемый депутат, мы в прошлый год вносить изменение в закон о счетный палата, принимать решение, по который поменяться формат назначение председатель счетный палата и заместитель председатель счетный палата. как вы знать, председатель счетный палата написать заявление президент, мы рассматривать то, что вносить президент в дума, поддерживать предложение президент и проголосовать за сергей вадимович. семиколенный тоже написать заявление, и совет федерация на тот неделя принимать решение оставлять он. поэтому я хотеть, чтобы уважаемый депутат понимать: вопрос стоять не о персона, вопрос об изменение законодательство. по весь видимость, этот же шесть кандидатура быть вносить, и мы они быть рассматривать на пленарный заседание 18 март.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение от должность аудитор счетный палата российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 17 и 18 мы сегодня не рассматривать, по пункт 19 я не видеть докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пункт 20 - мы готовый... я хотеть уточнять: а александр александрович агеев здесь? докладчик нет. тогда сейчас мы рассматривать протокольный поручение, пока подходить докладчик по пункт 19. сегодня раздавать в зал десять протокольный поручение, предлагаться они рассматривать. протокольный поручение гончар николай николаевич комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли возражение по текст данный протокольный поручение? нет возражение. поддерживать. протокольный поручение депутат иванченко и куваева комитет государственный дума по дело ветеран и комитет государственный дума по бюджет и налог касаться выделение финансовый средство из бюджет 2004 год для телефонизация жилой помещение ветеран и участник великий отечественный война. нет возражение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат максимова надежда сергеевна: комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поручать запрашивать информация в правительство о степень готовность нормативный база для практический применение новый положение жилищный законодательство, который вступать в сила с 1 март. нет возражение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат гудков и хинштейн комитет государственный дума по охрана здоровье касаться саратовский больница. нет возражение по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат махмудов махмуд гаджулаевич комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок: поручать комитет запрашивать в страховой компания, заниматься автострахование, информация об использование средство, собирать с автовладелец в 2004 год. быть замечание у комитет по регламент и организация работа госдума. черемушкин василий павлович. включать, пожалуйста, микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что комитет не мочь реализовать этот протокольный поручение, так как иметься очень много организация, в который надо быть обращаться. кроме то, закон "о статус..." не предусматривать обращение депутат в такой организация. в сила этот комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста. включать микрофон.
махмудов м. г. уважаемый депутат, у мы страховой компания, который заниматься страхование автотранспорт, не так уж много. и мы с вы быть не раз свидетель, что, когда в этот зал многократно подымать вопрос об автострахование, четко лоббироваться: не трогать это! тут говорить, что информация недоступный, конфиденциальный, еще что-то в этот род. тогда надо автовладелец сказать, чтобы они задумываться, стоять ли вообще страховать свой транспорт, отдавать свой немалый деньги неизвестно в чей рука, если они не подотчетный никто, даже государственный дума не мочь знать, куда этот деньги уходить. спасибо.
председательствующий. махмуд гаджулаевич, я думать, что вопрос-то правильный вы подымать, но только надо быть запрашивать этот информация не в страховой компания, заниматься автострахование, а в правительство российский федерация. нет возражение, если мы принимать в такой редакция, попросить переделывать текст? в этот редакция нет возражение? нет возражение. затулин константин федорович - комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. длинный текст. связывать с ситуация в республика молдова в основной. нетвозражение? нет замечание. поддерживать. родионов игорь николаевич комитет государственный дума по безопасность. по повод конкурс на замещение должность генеральный директор фгуп "концерн "росэнергоатом". замечание быть у комитет по регламент и организация работа госдума. черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, игорь николаевич не озвучивать данный протокольный поручение при обсуждение порядок работа на сегодняшний день. это первый. второй. вопрос, который подымать игорь николаевич, касаться конкретный предприятие. этот вопрос решаться путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. данный протокольный поручение озвучивать савельев юрий петрович, я просто напоминать. учитывать, что мнение комитет - не поддерживать... я хотеть спрашивать: никто из фракция "родина" не хотеть выступать в поддержка данный протокольный поручение? тогда мы просто он не поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. я хотеть услышать ваш мнение. ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 25,2%
проголосовать против 210 чело.        74,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься, не поддерживаться данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат плескачевский комитет госдума по собственность и комитет госдума по дело снг и связь с соотечественник касаться начало процесс деприватизация на украина. нет возражение? поддерживать. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет замечание? нет замечание. поддерживать. и протокольный поручение два депутат - иванова и леонтьев - комитет госдума по дело ветеран. нет замечание? нет. поддерживать данный протокольный поручение. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! быть информация, что докладчик по пункт 20 агеев александр александрович больной. сегодня мы не смочь рассматривать этот законопроект. для стенограмма просить зафиксировать, чтобы на следующий пленарный заседание мы смочь рассматривать законопроект без участие представитель. все. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос 19, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, уважать председатель! речь идти о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" по вопрос о денежный компенсация расход, связанный с медицинский и санаторный-курортный обслуживание и социально-бытовой обеспечение член правительство российский федерация. как вы помнить, уже рассматриваться законопроект о льгота президент, который прекращать исполнение свой функция. сейчас мы предлагать второй законопроект из этот пакет, в немой речь идти о член правительство российский федерация и замена они льгота денежный компенсация. и третий законопроект быть аналогичный, он быть касаться уже депутат государственный дума. то быть это пакет из три законопроект, разрабатывать с единственный цель: чтобы тот подход, который быть предлагать в август прошлый год для население российский федерация, а именно замена денежный компенсация расход, - чтобы тот же подход использоваться и в отношение тот, кто принимать решение, то быть правительство российский федерация и депутат государственный дума. я хотеть сказать, что это не конъюнктурный подход и что много год в этот зал владимир вольфович жириновский и наш фракция выступать за то, чтобы депутат и фракция государственный дума иметь ясный представление об исполнение свой функция в отношение бюджет, чтобы расход не топиться в общий котел, когда из этот общий котел кто-то что-то получать, а остальной не получать и вообще все непрозрачный, непонятно и невнятно. я думать, что так или иначе этот вопрос быть решать, то более что это вопрос политический тактичность. как мы знать, член правительство российский федерация убеждать весь население в то, что натуральный льгота плохой деньги. ну так я казаться, что наставать время начинать с себя. и в принцип с внесение изменение в федеральный закон и надо быть начинать реформа монетизация льгота. но у мы весь реформа почему-то начинаться снизу, а до верх не доходить. итак, вносить изменение, в тот число 122-м закон, во весь федеральный закон вводиться новый вид государственный социальный помощь вместо льгота - в вид денежный компенсация. в результат у каждый гражданин появляться возможность использовать выделять он средство на тот или иной нужда. и мы знать, что в статья 46 закон "о правительство..." устанавливать правовой норма медицинский обслуживание и социально-бытовой обеспечение член правительство российский федерация. и по аналогия с вносить изменение во весь федеральный закон для различный группа гражданин в законопроект предлагаться заменять медицинский и санаторный-курортный обслуживание и социально-бытовой обеспечение член правительство денежный компенсация, в результат который у каждый член правительство появляться возможность использовать выделять он средство исходить из степень нуждаемость. надо сказать, что при этот схема расход из бюджет не увеличиваться, а, наоборот, в какой-то степень сокращаться. не потребоваться увеличение численный состав федеральный орган государственный власть и орган власть субъект российский федерация. я считать, что это абсолютно тактичный закон. еще раз подчеркивать, что с это надо быть начинать реформа. и до принятие 122-го закон правительство сам должно быть инициировать принятие закон в отношение сам себя. иначе, так сказать, весь смысл теряться. существовать финансовый-экономический обоснование. и я просить бы вы проголосовать за этот закон, так же как мы проголосовать за 122-й закон.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот в рассматривать вопрос кроме правовой и политический составлять вполне очевидно просматриваться еще один - морально-психологический. и я предлагать обсуждение законопроект с она и начинать, так как правовой составлять весьма простой: тезис действующий закон о медицинский обслуживание, о социально-бытовой обеспечение член правительство на основание федеральный законодательство и в предел расход на федеральный правительство предлагаться заменять тезис, что член правительство выплачиваться компенсация на этот расход из средство федеральный бюджет. вы, наверное, вспоминать, ну и автор законопроект об это мы с вы сказать, что что-то подобный мы рассматривать недавно с вы. а рассматривать мы тот же идея, только в плоскость закон о гарантия президент, прекращать исполнение свой полномочие. и отклонять мы этот законопроект. и поэтому о политический составляющая я вообще говорить не быть. я не думать, что требоваться повторный и полный анализ вносить законопроект, а предлагать рассматривать он только с тот точка зрение, что положительный он мочь привносить в случай его принятие. доводить до ваш сведение, что комитет положительный момент в этот подход не находить. да и в самый пояснительный записка весь довод автор законопроект сводиться к режим только лишь аналогия подход и решение, ну, с учет блок ранее принимать государственный дума закон. вы, наверное, соглашаться, что рассматривать законопроект в случай его принятие быть воспринимать только как наказание правительство, а не как способ резкий улучшение его работа. а вот это уже, мы полагать, с любой точка зрение неприемлемо. такой путь можно вообще доходить до понижение денежный вознаграждение, лишение телефонный связь, автотранспорт, квартира и другой, но это разрушительный способ, и он никак не соответствовать ни уровень, ни состояние страна. мы представляться, что следовать, наоборот, поступать такой образ, чтобы гражданин россия, занимать самый высокий должность, быть то в правительство российский федерация, федеральный собрание или судебный власть, мочь работать без оглядка на свой, ну, по-военному тут сказать, тыловой обеспечение, работать бы и служить с полный отдача сила, часто на предел резерв даже свой физический возможность, и при это знать твердо о то, что в сложный, и в тот число в личный, ситуация он всегда быть иметь поддержка и помощь. я бы вообще предлагать в этот и подобный вопрос не провожать линейный зависимость, то более что в данный ситуация работать только федеральный бюджет и правовой аналогия с то, что мы с вы решать в прошлый год, здесь не совсем уместный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть желающий, я видеть. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой. я бы тоже хотеть сказать несколько слово по тема этот законопроект. дело в то, что если алексей валентинович хотеть вносить нормальный законопроект, то должный решать вопрос комплексно. во фракция лдпр быть заместитель председатель бюджетный комитет, который мочь получать реальный цифра, сколько мы тратить на член правительство, можно посчитать. и я думать, что сумма быть значительно мало, чем тот 110 миллион рубль, который планироваться алексей валентинович на замена льгота. льгота быть не только санаторный-курортный, медицинский и другой, быть льгота в вид машина, дача и так далее. кстати, напоминать, что сейчас бы не быть разговор об этот льгота, если бы коммунист в 17-м год не вводить этот льгота, не придумывать свой спецполиклиника, спецпаек, спецмашина и так далее, и то подобный. и еще хотеть бы напоминать алексей валентинович, что, я казаться, сейчас этот тема, наоборот, провоцировать выступление народ, а мы пытаться сложный проблема 122-го закон, который нужно доводить до ум, закрывать вот такой популистский своеобразный подачка - то в форма лишение льгота бывший президент, то в форма монетизация льгота правительство. я считать, что в данный случай этот закон просто неуместный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, буренин андрей викторович.
буренин а. в., фракция "единый россия". законопроект, безусловно, нужно отклонять, для это быть несколько основание. ну, прежде все потому, что монетизация как таковой - инструмент для решение конкретный проблема, связывать в основное с больша·м число получатель средство. в данный случай, безусловно, к член правительство это неприменимый. но не этот главное. давать посмотреть в глубь этот законопроект. что получаться? по суть дело, речь идти о расширение привилегия правительство. сейчас, как следовать из закон, правительство не получать никакой льгота по санаторный-курортный обслуживание - предлагаться взамен они выдавать они компенсация. член семья правительство тоже льготник и тоже они не получать - в пояснительный записка сказать, что теперь они они быть получать. давать касаться цифра: из расчет депутат митрофанов получаться, что каждый член правительство быть в год получать 5 миллион рубль наличный средство помимо заработный плата. о какой сужение льгота здесь вообще идти речь? так что законопроект однозначно нужно отклонять, а если и ставить вопрос, то об отмена льгота без всякий компенсация, и это быть справедливый.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. борис вячеславович, уважаемый коллега! ну надоедать какой-то дремучий невежественность слушать! вот выступать депутат воронин про 17-й год, коммунист, машина и так далее. так вспомнить тогда и о всеобщий субботник, партмаксимум, двадцатипятитысячник и так далее. ну давать мы сам себя не быть компрометировать, свой история, ваш же отец, дед там быть! зачем мы показывать свой неграмотность?
председательствующий. хорошо, мы принимать к сведение. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, определенный логика в выступление автор законопроект быть в тот смысл, что подходить нужно действительно ко все одинаково. если мы говорить о то, что льгота должный быть в принцип упразднять и компенсировать деньги в вид социальный выплата, зарплата и так далее, то, конечно же, это должно касаться весь слой общество, и в тот число член правительство и высокий государственный чиновник. такой норма быть во многий страна мир, и на самый дело никакой специальный льгота член правительство либо депутат парламент, скажем европейский страна, не пользоваться, за исключение охрана и обеспечение офис и транспорт высокий должностной лицо государство, это, безусловно, предусматриваться. но подходить к этот вопрос надо серьезно и последовательно, потому что в действительность речь должный идти не о замена, а об упразднение льгота, потому что зарплата сегодня у государственный чиновник достаточно высокий, она быть повышать госслужащий, и повышать достаточно серьезно, поэтому добавлять они еще серьезный сумма, для то чтобы компенсировать льгота, который отменяться... а проект, кстати, действительно прорабатывать несерьезный, потому что быть дополнительный льгота, о который ничто не сказать, а другой льгота существовать не в тот вид, как это записывать. поэтому я считать, что, конечно, законопроект в данный вид принимать нельзя, но в принцип это проблема достаточно серьезный и действительно важно, мочь быть, вернуться к она и рассматривать, разрабатывать другой законопроект. действительно, проблема серьезный, и если мы говорить о народ, если мы говорить о человек, о то, что льгота мешать наш дальнейший развитие, то давать начинать с власть.
председательствующий. спасибо. по ведение - гузанов алексей анатольевич. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать не объявлять перерыв, а продлять наш работа до завершение рассмотрение вопрос повестка день. просить поддерживать.
председательствующий. у мы на выступление в "час заявление" записываться девять депутат. кроме то, сейчас быть раздавать в зал проект заявление по республика молдова, который сегодня мы дополнительно включать в повестка. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я считать, мы не должный нарушать распорядок наш работа. надо сделать перерыв и в 16 час продолжать. так постоянно мы наставлять жириновский владимир вольфович. поскольку он один из записываться, мы весь должный в 16 час сюда приходить и "час заявление" отрабатывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть два предложенияпродлять заседание или в соответствие с регламент объявлять перерыв на два час. я думать, что надо проголосовать по данный вопрос. быть предложение продлять наш работа до окончание рассмотрение вопрос. кто хотеть поддерживать данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься.
я попросить депутат в 16 час приходить в зал, чтобы заслушивать выступать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  86 чело. 19,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо заканчивать рассмотрение 19-го вопрос. вопрос и ответ - этот процедура мы проходить, выступление мы проходить. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть ли желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы выступать с заключение по наш дискуссия по законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" (о денежный компенсация расход). я еще раз призывать депутат голосовать за этот законопроект, и немножко удивлять некоторый вывод, который быть сделать в этот зал. докладчик от родной для я комитет сказать, что не быть трогать политический сторона этот вопрос. а как же не трогать политический сторона этот вопрос? а что мы вообще здесь заниматься, в дума? вообще, чем мы заниматься?! мы заниматься политика! да, на поселковый уровень, мочь быть, нет политический вопрос (хотя и там тоже быть), но здесь-то все - политический вопрос. все, что касаться член правительство, не мочь быть без политика. если вы затевать гигантский реформа в страна, я иметь в вид 122-й закон, гигантский реформа, то нужно быть проводить разъяснительный агитационный кампания, по масштаб сравнимый с избирательный кампания, не мало. и не один зурабов должный быть ездить, а политический партия соответствующий, который поддерживать это, должный быть миллион активист пускать с рассказ, как говориться, о то, что происходить. и другой должный быть подключаться, и весь средство информация, и весь правительство должно быть разъехаться по регион с рассказ и агитация за этот проект. как же не заниматься политика?! вместо это ничто никто не объяснять про 122-й закон, потом происходить срыв. более то, для себя жестко сохранять то же самый, что быть рано, а для все поменять. ну это удивительный подход, неправильный! и более то, зачем мы все мучить этот подход? десять год вот лдпр выступать за то, чтобы денежный компенсация быть для депутат госдума. ну десять год мы говорить о то, что надо выделять расход на каждый депутат отдельно, сделать они прозрачный! и не нужный этот льгота по телефонный разговор, скажем так, бесплатный междугородный и международный, еще иной форма обеспечение. все посчитать и в вид деньги вывести. один депутат захотеть потратить это на агитатор, другой - на социальный помощь в регион, третий - на научный деятельность и разработка закон. но пора это делать. ведь действительно весь история этот начинаться (правый депутат воронин) очень давно, в тот год, когда ленин подписывать указ: для изможденный и голодающий работник совнарком учреждать специальный столовая. так быть написать в распоряжение ленин. уже нет ни изможденный, ни голодающий, а форма какой-то скрытый обеспечение по-прежнему существовать. зачем - это понятно: так можно маскировать реальный расход. так вот, я вы хотеть сказать, что, по мой подсчет, реальный расход на содержание член правительство составлять не мало 50тысяч доллар в месяц, 50 тысяча доллар в месяц! и по этот показатель мы обгонять и соединять штат, и германия, где очень высокий зарплата у министр. я включать сюда так называть дачный обслуживание и предоставление бесплатный квартира, чтобы не удивляться, откуда браться такой сумма. потому что весь министр предоставляться так или иначе квартира в москва и дачный обслуживание определенный уровень, и это резко повышать цена их содержание. это все камуфлироваться, весь это прикрываться, нет бы сделать весь это открытый, мочь быть, не рассматривать как зарплата, но фонд какой-то создавать для министр, который он бы мочь пользоваться в личный цель или в неличный. может, он библиотека захотеть в родной село построить, как американский президент, который строить библиотека в место, где он когда-то жить или рождаться. мочь быть, кто-то захотеть книга издавать и так далее. это все быть бы гораздо полезно, чем когда государство вынуждать идти на какой-то расход и сам потом не мочь они посчитать. в свой время сталин давать указание руководитель свой личный охрана власик посчитать, каков расход на его содержание. тот не смочь это сделать. год по линия разный ведомство считать, во сколько обходиться сталин государство, и не смочь посчитать. не смочь, потому что не знать, как оценивать то, как оценивать это, как оценивать перемещение часть и подразделение для охрана, строительство какой-то сторожевой вышка, башня, катер и так далее. ничто не смочь сделать, да это и невозможный. это с тот время идти: как говориться, все вокруг бюджетный, колхозный, мой и так далее. в этот дело, конечно, нужно наводить порядок. мы же никакой цифра не давать в наш законопроект, это очень простой поправка: член правительство выплачиваться денежный компенсация расход, связывать с медицинский, санаторный-курортный обслуживание и социально-бытовой обеспечение. все, вот и весь поправка к этот закон. мы же не давать конкретный цифра, они мочь устанавливать сам правительство, посчитать. но сам подход, я думать, мы должный здесь закреплять. и если применяться этот подход, то надо он для все в государство закреплять, оставлять только семь человек, семь высокий должностной лицо: президент, премьер, два председатель палата, три председатель суд, возможно, еще министр оборона, начальник генштаб, лицо, причастный к запуск ракета и так далее, - ну, девять-десять человек в государство, который быть находиться на государственный обеспечение, фактически на военный объект со специальный связь, специальный система оповещение и так далее. да, они жить практически в казарма, в красивый казарма, но в казарма, поскольку находиться на самый дело на территория воинский часть. кстати, на многий госдача так и написать: "территория воинский часть, проход запрещать" - и это правильный, потому что это практически воинский часть. весь остальной - гражданский человек и должный жить по обычный гражданский закон, поэтому никакой исключение для они делать не надо. и в этот связь я просить проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. следующий вопрос у мы вносить в повестка день дополнительноэто проект заявление государственный дума "о рекомендовать ответный мера российский федерация в отношение республика молдова в связь с проводить молдавский власть курс на обострение обстановка вокруг приднестровье". проект постановление раздавать в зал. я думать, что кратко мочь докладывать алкснис виктор имантович. с место. если быть вопрос, то они можно быть задавать. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, данный проект заявление вноситься комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. необходимость внесение этот документ вызывать резко обостряться в последний месяц ситуация вокруг приднестровье. дело все в то, что в преддверие парламентский выборы президент республика молдова господин воронин, учитывать, что особо похвастаться экономический достижение, социальный достижение в республика нельзя, взять курс на то, чтобы... решать изображать из себя крутой национал-патриот, который путем вот такой силовой акция суметь восстанавливать территориальный целостность республика молдова. в результат этот непродуманный акция сейчас подтягиваться к граница приднестровье дополнительный полицейский часть, приднестровец постоянно провоцировать на проведение ответный какой-то действие, чтобы потом обвинять приднестровье, а затем и россия, российский миротворец, в то, что они вот не справляться со свой дело, поэтому необходимо ставить вопрос о вывод российский военный контингент с территория приднестровье. комитет считать, что хватить уже мы цацкаться с человек, который, откровенно говорить, мы обманывать. ведь давать вспомнить: в 2001 год президент воронин выступать действительно с хороший, конструктивный предвыборный программа, где речь идти о вступление молдова в союз беларусь и россия, о придание русский язык статус второй государственный язык, о сотрудничество с россия. и что происходить затем? после это господин воронин сразу становиться желанный гость здесь у мы, в москва, он неоднократно, практически ежемесячно принимать владимир владимирович путин, он приниматься с распростирать объятие в наш правительство. оказываться большой экономический помощь республика молдова. россия оказывать действительно существенный помощь молдова за последний год. россия в этот ситуация пойти даже на то, чтобы поддерживать воронина в его действие против приднестровский молдавский республика и в какой-то мера способствовать тот блокада, который быть вводить воронин против приднестровье. и в результат что получаться? мы подготовить знаменитый меморандум козак, который господин воронин парафировать, подписываться на каждый страница этот текст, но накануне визит путин в кишинев на встреча, на который он должный быть присутствовать как гарант подписание этот соглашение, президент воронин получать команда из вашингтон не подписывать этот меморандум. и он свертывать весь этот дело, отказываться от подписание этот меморандум, который быть вырабатывать в результат длительный переговоры, поиск взаимный компромисс при активный участие, повторять, россия. в результат проваливаться этот меморандум, и воронин практически взять курс на конфронтация не только с приднестровье, но и с россия. например, звучать публичный заявление о то, что российский миротворец в приднестровье являться оккупационный войско... о то, что именно российский миротворческий миссия там не допускать ни один погибший за этот тринадцать год после конфликт 1992 год, забывать. и хотя это единственный случай среди вообще весь миротворческий операция, когда нет ни один жертва в условие проведение такой операция, - про это господин воронин забывать. он сейчас требовать вывод наш миротворец, он хотеть туда вводить войско нато, он хотеть, чтобы быть выводить оперативный группировка российский войско, он хотеть вступать в нато, он хотеть вступать в евросоюз. в этот ситуация государственный дума рекомендовать в свой заявление рассматривать ответный возможный мера российский федерация, в частность отказ от поставка в российский федерация алкогольный продукция и табачный изделие, привозить из республика молдова, за исключение производить на территория приднестровье. я думать, вы все знать, какой вино продаваться в наш магазин. действительно, мочь, стоить поставлять вопрос, чтобы закупать вино во франция, в испания, в чили в конец конец. там вино не плохо, но зато там к россия и наш согражданин не относиться так, как господин воронин. очень важный вопрос - осуществление поставка в республика молдова энергоноситель по мировой цена. сегодня молдова, в сила то что она тогда, в 2001 год пойти навстречу, получать по льготный цена газ, получать электроэнергия по льготный цена и в принцип жировать вот на этот безвозмездный помощь россия. так вот, давать сделать они полностью независимый. пускай они быть независимый в тот число и в область энергоноситель: пусть платить за наш газ, за наш электроэнергия столько же, сколько платить румыния, сколько платить другой страна европа. речь идти также о введение визовый режим для гражданин республика молдова. не секрет, что у мы, в наш страна, работать сотня тысяча гастарбайтер из республика молдова. и я думать, что вот это наш заявление... например, на день быть проводиться съезд молдавский гастарбайтер в россия. и я думать, это быть он хороший "подарок", который побуждать они на свой съезд обсуждать, выражать свой отношение к господин воронин за его действие, направлять на конфронтация с российский федерация, и нагнетание страсть вокруг приднестровье. поэтому я считать, что это наш заявление сыграть очень важный роль, в стабилизация ситуация вокруг приднестровье. мы немножко это недооценивать, но я мочь сказать, что в бывший республика советский союз каждый чих москва, извинять за такой грубый выражение, внимательно исследоваться и на он очень активно реагировать. и поэтому я знать, наш заявление вызывать, конечно, взрыв возмущение у руководство молдова, начинаться обвинение госдума в экстремизм, радикализм и прочее, прочее, прочее. но, с другой сторона, для многие молдаван, который еще не так давно голосовать за воронин, потому что он быть настраивать на союз с россия, это быть хороший душ, и они понимать, с кто все-таки россия. поэтому я просить проголосовать за этот заявление и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть спрашивать вы: как вы относиться к то, что воронин представлять коммунистический партия? не это ли, вообще, доказательство то, что коммунист на пространство снг фактически все нести, так сказать, антирусский настроение? весь бывший лидер компартия от казахстан и узбекистан, другой республика и, наконец, новоизбранный так он помогать! что же он так себя вести, этот воронин? вы помогать он, и зюганов, по-моему, туда ездить, и все - и вот такой поведение! как вы это оценивать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. к сожаление, вы правый, и вот то, что происходить с коммунист воронин... я бы только хотеть уточнять: он не являться коммунист, он являться национал-коммунист, из коммунистический-интернационалистический компартия молдова превращаться в национал-компартия, и, соответственно, лидер компартия молдова становиться национал-коммунист. то быть в основа у он уже не интернационализм, не коммунистический идеология, а идея национал-коммунистический: он действительно считать, что молдова превыше все, что надо действовать во имя благо молдавский народ именно так, как он понимать благо народ, и в результат это он делать то, что делать. и я, конечно, это очень обидно, потому что, как бы там ни быть, я видеть это и во фракция кпрф, который сегодня, к сожаление, тоже находиться в сложный положение, потому что весь этот год она активно поддерживать воронин. и даже сейчас, когда мы ехать вот туда, в приднестровье, это быть очень тяжело для член фракция компартия, ведь надо быть выступать с критика коммунист. но это, к сожаление, горький реальность, действительно, во многий бывший республика советский союз коммунист вырождаться в национал-коммунист, и сегодня они стоять на антироссийский позиция, они выступать за вступление их страна в нато, они заниматься антироссийский риторика. это, к сожаление, горький вывод, который надо делать руководитель компартия российский федерация.
председательствующий. нет много вопрос. ставиться на голосование... быть предложение давать выступать по крайний мера по один представитель от депутатский объединение, до три минута. от кпрф - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. я полагать, что этот проблема действительно нелегкий для представитель левый крыло, когда мы видеть неустойчивый, нелогичный поведение тот или иной представитель левый взгляд, приходить к власть. к великий сожаление, это относиться не только к ситуация с молдавия, если уж так говорить, то тот, кто носить партбилет кпсс, а потом возглавлять республиканский новый образование, весь почти вставать на путьантикоммунизм. надо отдавать должное мужество и честность лукашенко единственный лидер, который продолжать устойчиво, надежно работать, в тот число и с точка зрение укрепление союзный отношение с россия. мы поддерживать усилие коммунист молдова морально-политически, мы говорить они о наш точка зрение по приднестровье открыто. я полагать, что сейчас настолько ломаться соотношение сила, в тот число и в европа, в крайне неблагоприятный для россия сторона, настолько откровенный проамериканский сдвиг у огромный число политический лидер, что не стоить бы зацикливаться только на фактор поведение воронин. кстати, я предполагать, что в канун выборы это тоже серьезно влиять на ситуация, хотя это не оправдывать он в наш глаз. приднестровье и молдова должный быть бы занимать, безусловно, позиция, направлять на укрепление дружба с россия, на поиск взаимный реальный понимание и так далее. что нет, то нет. повторять, трудный вопрос, но мы свой точка зрение не скрывать, мы оставаться на позиция, с один сторона, интернациональный, поскольку и сам жить в многонациональный страна, да и ситуация в мир требовать укрепление связь между россия и страна снг, в частность, с другой сторона, мы твердо стоять на позиция защита национальный безопасность россия. и я полагать, не надо на это спекулировать, что мы, дескать, что-то тут затуманивать. вот такой у я точка зрение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я добавлять бы еще в проект постановление в качество ответный мера создание консульство российский федерация в тирасполь. этот вопрос неоднократно подниматься, в тот число по линия фракция лдпр, но госдума так ни раз и не проголосовать. вот это быть бы сегодня защита население приднестровье, если бы там быть наш консульство. но наш мид исходить из то, что это мочь осложнять отношение с молдова, - ну вот они осложняться и без наличие наш консульство. что же касаться миграция, движение в сторона запад, то они взять пример с мы: тот же самый москва сделать сразу же после путч 91-го год. все на запад! мы становиться торговать. я помнить, мы закупать яблочный сок во франция по цена полтора доллар за литр, молдаванин предлагать по цена шесть цент, в двадцать раз дешево! вот тогда нужно быть помогать молдавия, это быть бы мы дешево, все, что нужно быть, закупать. и если бы наш симпатия к бывший советский республика на самый первый этап, с 91-го по 95-й год, условно говорить, не приводить к желать результат, потом можно быть бы переходить на мировой цена, на отношение уже чисто партнерский, так сказать, как с сосед, или же... главное, в другой формат. то быть отсутствие правильный политика: сперва мы они все бросать, сам через они перепрыгивать, становиться торговать с дальний зарубежье, ездить в дальнеезарубежье, строить отношение партнерство ради мир, нато, все, друг клинтон, ельцин... они смотреть, смотреть - теперь они тот же самый делать. в этот смысл у мы нет моральный право они обвинять, они с мы взять пример.
а упрек в адрес компартия молдавия... на пример компартия весь другой союзный республика мы видеть, что никакой пролетарский интернационализм никогда не быть и это невозможный. сам этот название тоже пугать все сегодня. и это действительно уже не молдавский коммунист, они просто нужно посмотреть, кто много заплатить. то быть рынок не только в предоставление услуга и товар, а рынок у мы и в политический технология: хорошо заплатить москва - снова вывесить пророссийский флаг, хорошо заплатить брюссель - быть пробрюссельский флаг. этот тенденция всегда быть сохраняться. вот теперь мы должный применять рыночный механизм. мы испытывать два уровень политика, теперь нужно идти согласно наш постановление: и поставка по мировой цена, и контроль за миграция из молдавия. если мы (иметь полный право) больше не быть принимать молдавский рабочий, они снести любой воронина, любой режим. не надо быть тогда бояться воронин оранжевый революция, быть рабочий революция... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута, владимир вольфович. спасибо.
затулин константин федорович, пожалуйста. потом павлов.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, безусловно, поддерживать, как член комитет, вдвойне поддерживать заявление, который представлять к принятие государственный дума. очевидно, что сейчас, если мы на этот этап хотя бы принятие такой документ не приостанавливать сползание к конфронтация в этот регион, этот конфронтация мочь случаться.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что совсем недавно, когда новый президент украина вступать в должность, единственный президент из страна снг, который участвовать в инаугурационный мероприятие, быть президент молдова воронин. и связанный это не только с то, что это соседний страна, но прежде все с нескрываемый желание руководство молдова изменять позиция украинский сторона, чтобы украина принимать участие в блокирование приднестровье. быть вполне веский основание говорить о то, что сейчас пересматривать новый украинский власть свой прежний линия поведение и договариваться о совместный действие против приднестровье. такой образ, приднестровье оказываться действительно заблокировать со весь сторона со весь вытекать из это последствие. для то чтобы весь это не происходить и чтобы мы по крайний мера вернуться за стол переговоры, что не быть уже долгий время по существо, если не по форма, необходимо принятие такой отрезвляющий документ.
я хотеть обращать внимание на то, что мы (об это говорить депутат алкснис в свой время, и я это подтверждать) продолжать снабжать молдова газ по занижать цена, электроэнергия по самый низкий цена даже в сравнение с электроэнергия, который вырабатываться там, на территория молдова. и весь это являться на самый дело слагать тот экономический успех, который сегодня власть молдова пытаться демонстрировать в процесс избирательный кампания. нужно на это обращать внимание.
я просить обращать внимание еще вот на что. в проект постановление не очень удачно сказать, что "депутат государственный дума рекомендовать рассматривать возможный ответный мера", и не сказать, кто рекомендовать. а рекомендовать, наверное, депутат государственный дума правительство и участник экономический отношение между россия и молдова. вот кто мы должный рекомендовать, в тот число неправительственный организация: рао "еэс...", "газпром" и так далее. вот этот дополнение надо вносить.
и я думать, что быть бы логично мы в этот заявление или дополнительно к это принимать решение о формирование... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прискорбный обсуждать то, что обсуждаться еще в 92-м год. в 92-м год я приходиться целый ночь проводить в кабинет один из руководитель комитет по международный дело верховный совет вместе с один из заместитель министр иностранный дело (я не хотеть называть его фамилия) при обсуждение аналогичный постановление (они тогда, кстати, иметь сила закон) в отношение эстонский республика. практически дословно то, что воспроизводить здесь, быть написать и там. постановление тогда быть принимать, как ни странный, ну а правительство гайдар, естественно, отказываться он выполнять. с этот момент, как я казаться, и начинаться падение первый российский парламент. у мы, депутат, очень много обида в адрес правительство, но я казаться, что этот обида носить надуманный характер, потому что сам парламент не проявлять должный принципиальность в тот вопрос, который, вообще говорить, как правило, во все мир являться исключительный прерогатива парламент. вы вдумываться: конгресс сша по просьба президент решать, давать деньги на война в ирак или не давать, утверждать некий господин на должность начальник весь спецслужба или не утверждать. мы по конституция, конечно, иметь чуть-чуть мало право, но на самый дело у мы они очень много. да, внешний политика страна определять президент российский федерация, это - конституция, мы она уважать, и, пока она не изменять, мы она просто обязанный выполнять. но одновременно с это нужно четко понимать, что правительство не избираться народ. избираться народ депутат - или по список, или в одномандатный округ, - и он являться представитель народ, аккумулировать коллективный воля и мудрость, и он должный она транслировать, так сказать, по отношение к исполнительный власть. я казаться, что наш ясный позиция относительно ситуация, связывать с отношение с наш, так сказать, бывший братский народ (я именно такой формулировка сознательно употреблять), она, конечно, очень важный. она важный для правительство, она важный для мировой сообщество, она важный для общественный мнение в сам республика молдова. я напоминать вы, что самый хороший памятник суворов стоять в город тирасполь, который суворов и основывать. и тот ситуация, который сегодня складываться... я бы, вообще, на место мой друг и коллега виктор имантович алкснис никогда не становиться называть господин воронин какой-то национал-коммунист. он не национал и не коммунист. во-первых, он цыган по национальность, во-вторых, он, конечно, никакой отношение ни к какой коммунистический идеология не иметь, не иметь и иметь абсолютно не быть. это нужно совершенно четко понимать, это всего лишь маска. так вот, самый главное, простой. сегодня мы иметь дело с открытый русофобия со сторона кишинев. этот русофобия носить ярко выраженный и откровенный характер и... (микрофон отключать.)
председательствующий. никакой исключение. вы так громко говорить, вы все услышать. все, заканчивать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай александрович, вы не мочь не отличаться, когда я председательствовать. вот всегда вы я сюрприз преподносить. спасибо за такой любовь, я постараться отвечать взаимность. коллега, выступать представитель весь депутатский объединение. андрей афанасьевич кокошин хотеть бы прокомментировать и несколько слово сказать в заключение. только очень короче.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что можно принимать дополнение, о который говорить константин федорович затулин, чтобы уточнять, кто мы рекомендовать: правительство и другой субъект экономический отношение с молдова. что касаться создание российский генконсульство в тирасполь, я считать, что этот идея полностью оправданный, она заслуживать внимание, но давать мы это сделать предмет другой документ. мы готовый еще раз обращаться в правительство российский федерация по этот вопрос специально. в данный случай идти речь о мера экономический воздействие, так сказать, на тот обстановка, который складываться вокруг приднестровье. просить по результат обсуждение принимать с учет этот небольшой дополнение, о который я сказать, заявление государственный дума.
председательствующий. для стенограмма нужно, чтобы быть точно: рекомендовать правительство российский федерация и другой субъект экономический деятельность... или как вы сказать, андрей афанасьевич? а также субъект экономический деятельность, да? давать уточнять для стенограмма, потому что мы сейчас быть принимать заявление. коллега, просить вы проголосовать проект постановление за основа. включать режим голосование. за основа голосовать проект постановление. кпрф саботировать наш голосование, просить это тоже отмечать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. андрей афанасьевич, просить уточнять формулировка. значит, у мы в третий абзац после слово "депутат государственный дума рекомендовать..."
кокошин а. а. ...правительство российский федерация...
председательствующий. так.
кокошин а. а. ...а также... как, константин федорович, звучать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ...а также субъект экономический отношение с республика молдова. и все. согласный с этот поправка?
кокошин а. а. согласный.
председательствующий. просить за она проголосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выдавать значок гто в государственный дума. кто без карточка? вы за? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
так, коллега, а теперь просить в целое проголосовать данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к "час заявление". чернышов алексей геннадиевич. с место. включать микрофон.
чернышов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, который находиться в зал! я надеяться, тот тема, который я сегодня хотеть бы затрагивать, все-таки находить отклик прежде все у современный политик, а не только у историк, который быть читать наш стенограмма. речь идти о встреча президент сша и россия, который должный состояться 24 февраль сей год и в отношение который у общественность возникать все много вопрос. чем близко этот дата, тем настойчиво аналитик и политолог говорить о неготовность два страна к полноценный диалог. прежде все это связывать с отсутствие у оба сторона адекватный представление о настоящее и будущее россия. у современный российский политический элита, как я казаться, сегодня нет ответ на вопрос о место россия в условие нынешний мировой геополитический реалия, так как нет не только, понятно, внешнеполитический курс, но и стратегический линия развитие государство на двадцать - пятьдесят год вперед. мы весь время пытаться исходить не из национальный интерес собственный страна, а быть хорошенький для другой государство, списывать долг сирия (приблизительно 10 миллиард доллар), прощать кредит вьетнам, монголия, ирак, а затем объяснять собственный народ, что деньги нет. только почему-то мы никто не прощать кредит и мы платить по свой обязательство сполна, да еще с опережение срок. мочь быть, мы являться благотворительный фонд для остальной мир? тогда нужно об это открыто сказать. мы и сегодня, как много десятилетие назад, действовать в плохой традиция большевик-интернационалист, который хотеть построить рай на земля, помогать все, кроме свой собственный народ, и за счет собственный гражданин облагодетельствовать народ дальний и ближний зарубежье. именно потеря собственный достоинство и недальновидный политика российский верховный власть приводить сегодня к то, что с мы мочь пренебрежительный разговаривать деятель из грузия, молдавия, страна балтия и многий другой государство. хотеть быть самостийный этот государство - пусть строить свой политика, вступать в нато, флаг они, как говориться, в рука, только не за счет россия, ее богатство и недра. сегодня мы видеть, к что приводить этот политика. неужели мы опять быть настойчиво идти по старый путь, не желать понимать то, что мир изменяться, что россия как нация вымирать, что сша на переговоры интересовать исключительно собственный интерес - под предлог взаимный инспектирование ядерный объект устанавливать тотальный контроль над ядерный кнопка, над российский войско стратегический назначение? неужели мы допускать, чтобы в точка базирование, скажем, "тополь-м" появляться американский пехотинец под благовидный предлог американский советник? это вопрос, на который сегодня нет ясный и четкий ответ, равно как нет ответ и на то, что мы хотеть, собственно, от сша, каков наш миссия, каков цена дружба между политик два держава, претендовать на звание великий, если сша зачастую нарушать или не исполнять достигать ранее договоренность и ждать от мы лишь уступка, чтобы расчищать себя путь к мировой господство. под предлог демократия построить однополярный мир казарменный тип, который мы навязывать из-за океан, - это, я казаться, не наш цель. и не стоить безропотный соглашаться с видение будущий мироустройство по-американски. в этот важный для мы вопрос, как никогда, важный роль государственный дума, ее объективный оценка реальный ситуация в россия, и в тот число для то, чтобы помогать глава государство принимать наиболее взвешивать решение. об это же говориться в манифест депутат фракция лдпр о мобилизация воля - о то, что сегодня у кремль слишком мало имперский амбиция. мы не хотеть видеть глава государство растерянный и усталый. мы неприятно, когда он снисходительно похлопывать по плечо. мы не желать он судьба, который постигать николай II, горбачев и беловежский изменник родина. во глава россия мы хотеть видеть гарант ее национальный могущество. я хотеть бы (я обращаться к руководство дума, к вы, любовь константиновна, к борис вячеславович), чтобы вы доносить до президент озабоченность тот часть российский общество, который хотеть жить в этот страна и желать она процветание. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович на место? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот я очень рад такой хороший выступление алексей геннадиевич, и не потому, что он из наш фракция, а потому, что вот для это и "час заявление". и если наш депутат не присутствовать, то они потом тяжело ориентироваться. вот потом и возникать такой проблема, как в грузия, когда они по какой-то соображение, много детский-юношеский порядок, вдруг изменять формат прием наш министр иностранный дело. ну он не обязывать посещать весь могила, это он право! он ехать на переговоры со страна, а не как турист. но вот чтобы наказывать наш министр, значит, вот такой разворачиваться действие. и вот то, что сегодня мы по молдавия обсуждать. просто хотеть показывать: вот они, наш коммунист, они все уходить, они не голосовать. для они воронин - номер один. поэтому это всегда вредный политический сила - левый идеология. они поддерживать какой-то лидер, какой-то идея, и ради это рушиться страна, цивилизация. и весь испытание, который сегодня выпадать на наш экономика, на наш гражданин, - это последствие октябрьский переворот, оплачивать. вот на ваш глаз это происходить: оплачивать "оранжевый революция", оплачивать "бархатный революция" в тбилиси. заплатить уже, но она быть проваливать, "желтый революция" в бишкек. и уже некоторый наш демократ тусоваться в город петербург, и там уже каспаров объявлять, что это столица, так сказать, новый революция в россия. вот этот - желание бороться за какой-то призрачный идея. поэтому очень хотеться бы, чтобы в братислава наш президент, я об это уже утро говорить, занимать самый твердый (я уверенный, что именно так и быть), жесткий линия. я уверенный, что президент сша не посметь следовать рекомендация некоторый свой сенатор, чтобы в что-то пытаться обвинять россия. и конечно, никакой решение о то, что можно взять под охрана какой-то наш ядерный объект или вмешиваться в наш дело на кавказ... этот попытка быть отвергать. а оба президент пусть хорошо решать проблема ирак, иран, сирия, северный корея, европа, киотский протокол и так далее. если вновь вернуться к левый сила, то они недавно обвинять "единый россия" в использование административный ресурс. но каждый политический партия использовать тот ресурс, который легально находиться в ее рука. кпсс только это и заниматься. и кпрф на тот этап, когда у она быть половина губернатор страна, разве не это заниматься? вот это моральный аспект: ну почему, когда у партия власть и она этот власть использовать, это считаться хорошо, а как другой партия получать тот же самый власть, сразу же начинаться обвинение, что так делать нельзя? тогда нужно признавать, что так не мочь делать и левый большинство в дума с 95-го по 99-й год, и их левый губернатор на весь территория российский федерация. и потом, адмресурс - это возможность тот сила, который они владеть, такой же ресурс быть у любой политический партия. естественно, оппозиция трудно, здесь я согласный, мы весь выступать должный за равный условие, чтобы весь мы давать равный условие. но именно коммунист на воронежский почта давать указание сжигать весь листовка лдпр в отместка за то, что этот оппозиционный партия доставлять листовка для распространение среди гражданин. ну как вот к это относиться? это уже не адмресурс, это просто использование негодный средство в борьба с другой политический партия. я знать, что у каждый партия быть ошибка, но почему-то коммунист видеть ошибка другой партия и не хотеть видеть собственный ошибка. они часто я говорить, что все плохой - это из-за предатель в кпсс. ну хорошо, а сегодня? разве кпрф сам не изгонять они из свой ряд? правильно изгонять, но если весь коммунистический движение - это как бы сборище предатель, тогда нужно заканчивать с этот левый идеология. потому что левый идеология сам по себя предательство в отношение тот гражданин, на кто она распространяться, ибо левый обещать справедливый социальный общество для все, но такой никогда не быть нигде, ни в один страна мир! поэтому вот это - всемирный обман, который совершать левый партия во весь страна мир. правый партия - они хотя бы более честный, они говорить: да, быть повышать налог или понижать налог, это мы выгодно, мы провожать вот этот линия. хотя бы откровенно говорить и действительно в что-то достигать успех. но там, где левый приходить к власть, - везде позор, везде гибель. альенде, левый, приходить - приводить к путч. уго чавес все равный свергать. куба - все равный там тоже свергать. ким чен ир уже не знать, чем грозить мир, - все равный народ голодный. нельзя обещать человек, что они весь быть сытый, довольный, все быть отдыхать и учиться, это невозможный. общество идти вперед, мы не мочь обещать велосипед - завтра захотеть мотоцикл, нельзя обещать "запорожец" все - все захотеть "мерседес", однокомнатный квартира - завтра захотеть трехкомнатный. неужели непонятный, что человек развиваться? и мы никогда никто ничто не смочь давать, вот это самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович отсутствовать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы подымать несколько вопрос в свой заявление, прежде все развертывать тот идея, о который я говорить утро, - о то, что необходимо на поклонный гора поставлять памятник верховный главнокомандующий сталин, иметь в вид даже чисто формальный момент: он руководить войско, выигрывать в ход великий война, и независимо от политический оценка его личность, а оценка этот часто очень негативный, быть факт то, что именно он держать весь нить руководство страна, в тот число и руководство тыл, армия, промышленность, разведка, партизанский движение, внешнеполитический деятельность - весь это находиться в его рука, не в чей-то, а в его рука. и поэтому выдвижение другой фигура в качество ключевой в тема 60-летие победа, когда отдельный командующий и полководец приписываться как бы главный роль... все-таки это неправда. мы знать, кто главный роль играть, кто принимать окончательный решение, и в тот число по многий вопрос, о который военачальник даже не знать, то есть они не ставить в известность о некоторый договоренность с союзник и так далее. сейчас открывать музей черчилль в лондон, а черчилль расстреливать рабочий в уэльс, и, конечно, в уэльс не очень рад этот, но все-таки все понимать, что именно черчилль руководить британский политика в год война, и они отдавать дань память он как премьер-министр. и мы должный отдавать дань память верховный главнокомандующий тот эпоха. и уж по крайний мера памятник на поклонный гора он заслуживать. то более, что сегодня мы видеть, как депутат друг друг награждать, радоваться, это очень хорошо, и в тот же время их достижение, так сказать, не очень понятный, а что касаться сталин, как бы быть представление о то, какой быть достижение, в 45-м год по крайний мера. второй момент, на который я хотеть сосредотачиваться, продолжать мысль владимир вольфович. я хотеть обращать внимание в тот число и уважаемый депутат романов, представлять сегодня, сейчас, во время этот разговор, фракция кпрф (в единственный число он практически представлять она сейчас... а, не в единственный, извиняться), на то, что все руководитель компартия республика, превращаться в независимый государство, а также тот, кто возглавлять наш "оранжевый революция" в 91-м год, - все быть член цк, секретарь цк кпсс или член политбюро, и это беда. значит, это партия предатель, прямо сказать, хотя все проверять там действительно до пятый колено и так далее, но весь они оказываться националист. ни один положительный пример! вы называть лукашенко - так он не быть член цк и не быть секретарь, он быть обычный председатель колхоз, то быть человек не коммунистический номенклатура. как раз он оказываться более близкий к россия, человек из народ оказываться более близкий к россия, а человек из номенклатура тотально предавать, включая и секретарь обком, который у мы губернатор становиться. во что они превращаться? где тот идеология? как они быстро перекрашиваться, как превращаться в олигарх и так далее! это что-то такой странный, понимать? и если так весь время тотально происходить, значит, что-то быть не то в генетика этот партия, значит, нужно уже на генетический уровень смотреть. ведь всегда так происходить! ну нет ни один положительный пример! ну давать один положительный пример! вы весь время... один-единственный - егор кузьмич лигачев, но он, к сожаление, не получать никакой полномочие, не быть ни министр, никто, так сказать. да,абсолютно честный человек, второй секретарь цк. но все первый секретарь чистый обман, чистый враг, и все, так сказать, вести антирусский деятельность. и что же это быть за партия?! вот вопрос. ну это потрясающе просто! ну хоть один светлый фигура называть из тот, кто находиться увласть! вот ведь в чем проблема. проблема же не в воронин в один проблема и в тот, кто руководить республика и сейчас руководить, в частность в средний азия. весь коммунист крупный, так сказать, весь секретарь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, поскольку ваш коллега по фракция в зал уже почти не оставаться, я быть обращаться к вы. поэтому, извинять, пожалуйста, но я бы хотеть, чтобы вы послушать информация, о чем я говорить в самый начало пленарный заседание. вот я сейчас передавать по факс. обычный пенсионер, который проживать в обычный комната, в общежитие, в январь прошлый, 2004 год у он пенсия быть 1 861 рубль. оплата услуга жкх быть 21 рубль 30 копейка с учет субсидия. в итог он оставаться на жизнь 1 840 рубль. в январь этот год этот обычный пенсионер получать уже 2 123 рубль, но поскольку у он подниматься (в кавычка) заработок, то оплата услуга жкх у он уже становиться 329 рубль, то быть вырастать более чем в десять раз, и на жизнь он теперь уже оставаться 1 793 рубль. то быть с учет инфляция мы отнимать у он процент 20-25, не мало. и вот поэтому я сегодня попросить государственный дума обращать внимание на этот факт. вот скоро снова быть повышение пенсия, где-то в район 300 рубль, и огромный количество пенсионер начисто лишаться льгота, в тот число и по оплата услуга жкх. то быть, давать они 300 рубль, мы отнимать практически 600 рубль, и, к сожаление, никто это не заинтересовываться. я удивляться, почему такой пренебрежение? буквально через два месяц снова госдума быть оплевывать на весь угол, во весь издание, в средство массовый информация, в мы полететь грязь, камень - что мы такой-сякой, не предусматривать, ограбить... никто ничто не хотеть делать! я не быть слишком долго задерживать коллега, я просто хотеть бы замечать, уважаемый любовь константиновна, что вчера я без особый удовольствие поглядеть передача "к барьер!" и еще раз убеждаться, что плюс-минус пять тысяча голос в польза тот или иной кандидат - дело один секунда практически. так вот там барщевский сказать один интересный фраза: не мочь приниматься закон, если нет дискуссия. дискуссия в государственный дума действительно нет, зал пустой. если кто-то думать, что мы здесь оставаться для то, чтобы попиариться, - нет, мы не пиариваться. мы, любовь константиновна, вот лично я, извинять, конечно, я доводить свой точка зрение, как депутат, как представитель курская и белгородский область, свой позиция до "единый россия". вы она сейчас представлять, вы большинство. уже и так во весь кулуары говорить: "зачем мы здесь собираться? давать весь этот кнопка на один пульт вывести - "единый россия", и пусть они... что в зал-то ходить?" мы заниматься тут самый натуральный профанация. ни у кто нет желание принимать участие вот в этот мероприятие, потому что все заранее предрешать, все все прекрасно понимать, и поэтому действительно некоторый депутат в зал не увидеть: они заниматься свой дело, на жизнь зарабатывать. я думать, что это непорядок и с это надо заканчивать (не с то, чтобы депутат там на жизнь зарабатывать), чтобы госдума начинать, наконец, работать, чтобы дискуссия проходить нормально. у вы все равный и так большинство, но эффект, прощать, никакой. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. ну, коллега, конечно, говорить правильный вещь по повод надвигаться цунами на жкх. я думать, что все-таки единственный оставаться смелый человек в "единый россия" доносить точка зрение до правительство. но я хотеть бы поговорить немножко о другой. вот сегодня мы являться свидетель то, как после смена власть, после так называть оранжевый революция, на украина начинаться деприватизация. а собственно говорить, сам-то революция происходить по указание соединенный штат и быть мощно они профинансировать. и сам приватизация, который проходить как на украина, так и на территория бывший советский союз, и у мы в россия, тоже быть проводить по наущение соединять штат америка. и вот сегодня без ведомо, а мочь быть, даже после консультация, как подымать экономика на территория отдельно взять государство, то бишь украина... видимо, соединять штат порекомендовать проводить деприватизация основной производство, который составлять главный, львиный часть доход государство. то быть мы по указание соединенный штат навязнуть приватизация, и весь страна сейчас пахать на несколько дядь - к они в один карман. но сегодня этот ситуация, именно экономический, не устраивать запад, они не устраивать, чтобы государство со свист уходить вверх экономически, они нужный какой-то результат... они надо как-то доказывать, что вот, дескать, поменять власть, приводить к власть ющенко, проамериканский, - и сразу же экономика пойти вверх. но основной рычаг вот этот подъем экономика - это, естественно, деприватизация. так вот, я думать, что, наверное, и мы нужно задумываться об итог наш приватизация и все-таки начинать возвращать в лоно государство, о что я уже неоднократно говорить (и фракция, и партия на это неоднократно настаивать), именно под контроль государство основной производство. это первый. второй. видимо, в молдавия тоже прослеживаться так называть рука соединять штат, потому что не мочь накаляться ситуация по отношение к россия и не мочь конфликтовать маленький государство молдова, не заручаться какой-то поддержка извне. и видимо, такой поддержка уже обещать, так что быть ждать там, очевидно, появление новый очаг нестабильность. возможно, это очередной зона жизненно важный интерес, уже появляться у вашингтон. по повод вход в парламент. сегодня депутат как бы попытаться частично осмеивать: вот неудобно перед девочка, стоять на балкон... но то не менее... любовь константиновна, мы с вы быть в поездка в греция. так вот там за каждый парламентарий носиться охранник, даже сопровождать в туалет, и весь экскурсия проходить после окончание пленарный заседание парламент. к мы со весь страна приезжать человек. уже не эпидемия, а пан-эпидемия грипп идти по страна, а мы нараспашку открывать дверь в высокий орган законодательный власть. и как быть хорошо потом посмотреть, через два-три неделька, какой вот в этот зал быть оптимальный количество депутат, потому что остальной просто слегать. вот у я сегодня уже головной боль с самый утро, то быть я сидеть и уже понимать, что заражать вирус грипп. поэтому я думать, что все-таки надо подумать о широко распахнуть дверь во время эпидемия. и все-таки не надо в такой учреждение устраивать показательный экскурсия для два тысяча человек в день. то быть это же с ум сходить... в тот число и по повод контроль за безопасность государственный дума я уже тоже говорить. следующий момент. сегодня я ожидать, что кто-то из депутат озвучивать, но, к сожаление, промолчать, негативный момент, связывать с выборы губернатор рязанский область, конкретно шпак. колоссальный взятка фигурировать, но пока мочь сказать свой слово суд и следствие. но то не менее такой тенденция быть во весь регион. и уже не факт, а уже, скажем, постфактум, что многие собираться становиться губернатор при помощь взятка. это грубый не то что попрание, это уже бессовестный поведение исполнительный власть. я не знать, с какой физиономия они нести этот взятка в нужный инстанция, чтобы получать назначение. и покоробить факт назначение губернатор приморский край, хотя там, в общий-то, рука об рука... по некоторый сведение, власть дружить с криминал, но нужно, наверное, задумываться. и нужный, наверное, весь хор сказать: давать-ка, уважаемый московский, кремлевский чиновник, посмотреть именно на сам назначение губернатор - по какой критерий это происходить и где тот пресловутый совещание с общественность? я не знать, где, за какой дверь они проходить, но, по мой сведение, ни один член ни один много или менее уважать себя организация или общественный движение не быть приглашать на собеседование к представитель президент в федеральный округ, такой не быть. так с кто они? с какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, тот, который быть и который здесь нет, я хотеть останавливаться на два проблема, но сначала один слово сказать мой коллега из фракция лдпр. знать, владимир вольфович, в 60-м год хрущев приплывать в соединенный штат америка и на какой-то встреча один из профсоюзный босс заводить снова занудный пластинка про антикоммунизм. хрущев быть человек находчивый, он сказать: вы выплюнуть дохлый крыса изо рот. это потом весь америка облетелый. вот, я думать, вы полезно перечитывать выступление хрущев, потому что вы талантливый актер, но выступление ваш, если уж откровенно говорить, до то заезженный... у мы быть и быть замечательный человек, который жертвовать жизнь во имя свой идея. взять вы судьба машеров - трудный смерть, не знать почему, но весь белоруссия плакать, когда он уходить. и сейчас сотня тысяча коммунист на территория бывший советский союз в тяжелый условие продолжать отстаивать правда. вот приводить вы пример. редактор наш маленький газета быть любовь николаевна леонова. в семьдесят семь год - директор школа, двадцать пять год директорствовать. когда она хоронить, десяток учитель приходить провожать, плакать навзрыд. она быть коммунист до последний день. такой сотня тысяча. теперь по существо заявление, который я хотеть озвучивать. первый. сегодня в самара состояться массовый пикет у стена гтрк "самара". уже два год я, депутат государственный дума, не давать возможность воспользоваться в рамка федеральный законодательство свой право информировать избиратель. я уже говорить в дума, что приходиться доходить до генеральный прокурор, также озвучивать этот проблема на пресс-конференция. примерно сорок раз молодой начальник по фамилия алиев, знать, что депутат госдума он звонить, не снимать трубка. два депутат самарский губернский дума - мусаткин и кузьмин - по завершение пикет, выполнять воля собираться гражданин, потребовать допуск в здание для встреча с руководство гтрк, и некий охранник они в это воспрепятствовать. естественно, мы подобный позор не проглатывать, естественно, быть обращение в прокуратура. я вот сегодня подготовить обращение к добродеев и надеяться, что господин в москва понимать, что после встреча президент с лидер фракция, в тот число и компартия, негоже продолжать бездумно, безголовый такой линия поведение. у оппозиция быть что сказать и свой народ, и власть. власть проигрывать, если и далеко быть в свой монолитный, самонадеянный единство тащить, так сказать, как вздуматься. а пример тот, куда приводить самонадеянность власть, мочь служить пакет закон по жилищно-коммунальный комплекс. фракция кпрф, как известно, голосовать жестко против. мы человек битый, мы знать этот комплекс, мы знать, в чем там большой болячка, какой там накапливаться колоссальный проблема. мы знать о сотня тысяча километр коммуникация, который требовать немедленный перекладка и модернизация. мы понимать, насколько трудный задача у нынешний правительство. я хотеть бы для коллега-депутат прокомментировать это на пример два населенный пункт. поселок суходол, бывший имение, или владение, империя "юкос". в свой время ходорковский сбросить этот поселок - пятнадцать тысяча народ - на плечо местный власть, не давать ни копейка компенсация. коммуникация там, так сказать, доходить до ручка. и вот недавно я приходиться там три с половина час стоять на трибуна, правда, я приглашать два заместитель глава администрация. три с половина час пятьсот человек... но если бы рядом со я быть высокий чин наш государство, вот быть бы полезный урок! почему человек взбелениться? потому, что только горячий вода с 1 январь в расчет на человек стоять 243 рубль в месяц. и точно такой же 11 февраль состояться митинг в город чапаевск. город 94 год, он почти сто год работать на оборона страна. вынужденный быть мэр, придавливать постановление правительство и наш закон, подписывать распоряжение и подымать тариф в 1,9-2,2 раз. на митинг собираться при восьмидесятитысячный население десять тысяча человек. мороз, ветер, полтора час ни один человек не уходить. жестокий критика власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть в свой заявление останавливаться на два вопрос. мой коллега овсянников уже касаться ситуация, который складываться в рязанский область, но он касаться личность губернатор, а я хотеть касаться личность наш коллега депутат морозов. насколько я знать, он там возглавлять местный партийный список от партия "родина". так пускай он определяться, написать заявление и уходить из депутат государственный дума, пускай избираться в законодательный собрание рязанский область. ну не мочь человек сидеть на два стул, а он хотеть и туда прыгнуть, и сюда прыгнуть, и зарабатывать какой-то там дивиденд. все понятно, что он проводить политический акция, вытаскивать свой ящик из-под ксерокс, так сказать, но это уже другой вопрос. и второй вопрос, на который я хотеть останавливаться, - это то, что в последний время комитет по оборона, мы, член фракция лдпр в государственный дума, проводить очень большой работа в войско. анализ обстановка в воинский коллектив показывать, что наиболее негативный момент военнослужащий считать низкий уровень денежный довольствие. командование воинский часть, понятно, пытаться принимать мера для то, чтобы как-то этот ситуация разряжать, но самый большой взрыв негодование и возмущение происходить после то, когда центральный аппарат министерство оборона и другой силовой структура увеличивать денежный содержание. вот, например, прапорщик центральный аппарат министерство оборона с 1 январь получать 10 426 рубль,соответственно более высокий должностной лицо получать: старший офицер 18 тысяча, начальник отдел - 23 тысяча. командир, офицер и прапорщик воинский часть, непосредственно работать с личный состав, получать зарплата в раз ниже. вот командир полк быть получать с 1 март, после то как по указание наш верховный главнокомандующий они добавлять денежный содержание, весь 12 553 рубль. это при то, что у он несколько тысяча подчиненный и несколько десяток единица техника, за который он отвечать. и помимо это, мы не решать кадровый проблема. то быть получаться, что весь офицер быть ехать сюда, быть стремиться служить в москва, в центральный аппарат, а кто же быть командовать?
создаваться такой впечатление, что кто-то специально сидеть там, высоко мы еще, в исполнительный власть и преднамеренно принимать мера для то, чтобы развалить и наш армия, и наш силовой структура и вбивать клин уже между офицер. я хотеть бы выражать озабоченность в связь с это. мы, комитет по оборона, депутат наш фракция уже поставлять вопрос перед министр оборона, перед руководитель силовой структура. но самый интересный, что никто не мочь отвечать на вопрос: почему так происходить? все ссылаться на 122-й закон, на реформа исполнительный власть, и никто толком не мочь отвечать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. опаздывать не подходить, ну что ж, кто не успевать, тот опаздывать.
я хотеть отвечать вы, андрей михайлович. дело в то, что пока не избраться депутат морозов во второй уровень власть, он иметь право работать депутат высокий законодательный орган страна. если быть избирать, тогда он быть выбирать.
спасибо. весь хороший! 
