23 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, записываться двадцать пять человек. обращать ваш внимание на то, что сейчас мы обсуждать исключительно порядок работа. пожалуйста, депутат лунцевич.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поручать комитет по безопасность проверять заявление заместитель руководитель росприроднадзор митволя, связывать с экологический проблема в бассейн река амур. он у мы в хабаровск делать совершенно безответственный заявление, сеять паника, утверждать, будто бензоловый пятно уже подходить к граница город, когда он еще в помин не быть. и вот вчера уже в москва сделать очередной провокационный заявление о якобы самоуправство хабаровский власть, перекрывать протока казакевич с цель отдавать земля китай. решение о сооружение дамба быть принятый президент путин вместе с премьер китай на недавний саммит в малайзия. минприроды и МСЧ... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, борис львович. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я, во-первых, просить сегодня включать в повестка день законопроект N 213548-4 и давать слово для обоснование. во-вторых, я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет госдума по экология запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать для предотвращение разлив нефть в грунт, и соответственно доводить она до сведение депутат. дело в то, коллега, что по сравнение с разлив нефть в грунт, а, по некоторый оценка, до 10 миллион тонна ежегодно разливаться, бензольный пятно в хабаровск - это, что называться, детский забава. я не говорить о прямой потеря от этот разлив, но потеря, связывать с экология и нанесение вред здоровье гражданин, на порядок большой, чем потеря собственно нефтяной компания. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сегодня у мы нет в повестка день, как обычно в пятница, "час заявление", один только ваш выступление, борис вячеславович.
председательствующий. но оно занимать весь "час заявление".
жириновский в. в. ну, мочь быть, минута сорок пять и мы бы еще отводить? по два-три минутка давать бедный оппозиция? в любой случай у мы ведь это последний заседание. 31-го, в новый год, я хотеть бы кто-то поздравлять лично, приходить 31-го вечер, в 22 час, к зюганов, поздравлять он, в 23 час - поздравлять рогозин, в ноль час - лебедев, и в час ночь - слиска любовь константиновна, чтобы как-то вот по-семейный встречать этот новый год, который для я особенно знаменательный, так сказать, ведь год собака - это мой год. ну а по политический часть... все-таки в суббота проходить какой-то митинг, связывать с якобы угроза фашизм. я не знать, мочь быть, мы зря платить деньги партия, который не иметь представитель в парламент, это они устраивать ненужный акция в город москва. никакой угроза нет, у мы тихо все, хорошо, нормально. я думать, не надо обострять обстановка, и зря мы вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев ирина валентиновна.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, как известно, прибалтийский республика категорически против строительство североевропейский газопровод. эстонец додумываться до то, что сейчас в парламент эстония вноситься поправка в законодательство - о то, что граница морской вода эстония расширяться до 12 миля. в случай если подобный закон принимать в финляндия, россия потерять выход в балтийский море, и, по мнение эстонец, это не позволять россия строить газопровод и, соответственно, выходить в море балтийский флот из кронштадт, то быть они запирать мы в финский залив. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по международный дело проинформировать о то, как россия собираться реагировать на этот вещь.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я обращаться в первый очередь к вы как руководитель партия "единый россия", который в тот или иной мера иметь влияние на правительство российский федерация. не так давно илларионов, советник президент по экономический вопрос, раскритиковывать выплата внешний долг, так как снова идти заем, который перекрывать тот выплата, который мы уже, так сказать, производить. мочь быть, иметь смысл снова вернуться к предложение лдпр весь выплата внешний долг россия согласовывать с парламент российский федерация? это первый момент. и второй момент. вот сегодня мы предстоять петь гимн после завершение сессия. многий депутат не знать текст, к сожаление, и многие стесняться вниз опускать глаз. мочь быть, иметь смысл действительно вывести на монитор текст гимн, и тогда в полный рост весь парламент быть петь не стесняться? а камера снимать тот депутат, который стоять и молчать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по собственность: запрашивать информация в счетный палата, мининформсвязь, генеральный прокуратура, мвд, федеральный антимонопольный служба о мера, принимать по факт грубый нарушение федеральный законодательство при проведение приватизация оао "московский городской телефонный сеть", выявлять в результат комплексный проверка, проводить в 2000 год по запрос депутат государственный дума счетный палата, и доводить получать информация до сведение депутат. в 2000 год по запрос депутат счетный палата проводить комплексный проверка приватизация в отрасль связь. аудитор счетный палата зафиксировать грубый нарушение федеральный законодательство при приватизация оао "мгтс". сегодня компания, обеспечивать фиксировать связь подавлять большинство москвич, включая социально незащищенный слой население, а также организация и учреждение бюджетный финансирование, вновь становиться жертва очередной передел собственность. в настоящий время апк "система" планироваться преобразовывать оао "мгтс" в дочерний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. так получаться, что в наш дума, в каждый дума, всегда быть предприниматель или банкир, который получать скандальный мировой известность. в первый дума это быть мавроди, во второй - хачилаев, в третий - березовский, а в четвертая, наверное, александр евгеньевич лебедев. дело в то, что сотня публикация касаться заводить прокуратура в отношение его дело по мошенничество. речь идти о десяток миллион доллар, не просто о кража бутылка водка. и в этот связь я предлагать приглашать генеральный прокурор с информация об этот дело и о роль лебедев. и вообще я удивляться, почему наш вести фракция не реагировать на это, ну и, собственно, весь парламент, в тот время как даже на сессия в тверской область дед-коммунист я задавать вопрос по повод лебедев и дело "ильюшин финанс...". поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я и у депутат валентин борисович иванов протокольный поручение. мы просить поручать комитет государственный дума по оборона выяснять причина, проанализировать последствие расформирование ульяновский высокий военный инженерный орден красный звезда училище связь и проинформировать депутат государственный дума. обоснование быть поздно.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. мы вот сегодня 6-м вопрос рассматривать законопроект об особый экономический зона в калининградский область. я вот только сегодня вернуться из владимирский область, куда ездить по жалоба орган местный самоуправление, и поэтому обращаться к наш правовой комитет. мы, наверное, необходимо подготовить законопроект об особый правовой зона во владимирский область. что там твориться - это вообще чудо. губернатор наш закон до один место. впечатление такой, будто он от рука писать - и исполнять. поэтому такой строгий обращение к наш правовой комитет: подготовить законопроект об особый правовой зона во владимирский область.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в следующий год первый "правительственный час" у мы быть, в общий-то, праздничный, так как пройти татьянин день, и он быть посвящать проблема образование, но проблема у мы далеко не праздный. и у я предложение: поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в правительство и счетный палата информация о фонд поддержка и развитие образование, который создавать, и о другой фонд, который функционировать в наш страна, потому что очень часто это оказываться кормушка для коррупционер. мы давать деньги из федеральный бюджет, потом они попадать в различный федеральный структура, в тот число и в вуз, а потом вуз обязанный перечислять деньги в этот фонд. и кто не перечислять, как, например, ректор московский государственный университет сервис, тот снимать. на два мой депутатский запрос руководитель федеральный агентство, в общий-то, не отреагировать. когда мы обсуждать потребительский корзина, нужно, наверное, быть обсуждать и потребительский корзина чиновник-коррупционер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, филиппов александр николаевич.
филиппов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 19 повестка день предлагаться замена докладчик: вместо геннадий васильевич кулик - филиппов александр николаевич.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! протокольный поручение два комитет: комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. совершенно очевидно, что с 1 январь начинаться рост тариф на услуга жкх и проезд в общественный транспорт. в этот связь предлагаться запрашивать в правительство москва и санкт-петербург соответствующий информация о предстоящий рост цена и принимать мера. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание заинтересованный лицо, прежде весь управление исполнение наказание и генеральный прокуратура, на твориться беззаконие и произвол в следственный изолятор N 1 город иркутск. человек, который там находиться, подозреваемый в преступление, в тот число и тяжкий, но вина который еще не доказывать суд, подвергаться жесточайшимпытка, над они издеваться, часто бывать случай с летальный исход позавчера очередной подследственный убивать в камера, - они вешать, пытать электрошок. этот просто чудовищно, выходить за всякий предел разумный. я неоднократно встречаться с руководство сизо, с руководитель управление исполнение наказание по иркутский область, но они мой довод не внимать. поэтому просить ответственный лицо, руководитель обращать внимание на беззаконие и произвол, твориться в следственный изолятор N 1 город иркутск. спасибо.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". протокольный поручение, вытекать из обсуждение 184-го закон. просить поручать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика прорабатывать совместно с правительство вопрос о передача полномочие по организация и осуществление опека и попечительство от орган местный самоуправление орган государственный власть субъект и представлять этот информация комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок для работа над проект федеральный закон об опека и попечительство.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать в правительство российский федерация информация об остаток финансовый средство на счет федеральный орган исполнительный власть на 1 январь 2006 год и план по их использование. мотивация следующий. средство массовый информация уже сообщать, что такой средство оставаться. так, "независимый военный обозрение" за 23 декабрь сей год со ссылка на начальник служба экономика и финансы минобороны россия куделин любовь кондратиевна сообщать о то, что на конец год остаток средство на счет министерство оборона составлять около 60 миллиард рубль. указанный средство не мочь быть использовать ввиду их поздний поступление. это как раз тот сумма, который сопоставимый с долг военный пенсионер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во время встреча в регион очень много поступать просьба давать информация, быть ли в 2006 год наш ветеран обеспечиваться автомобиль "око". я такой запрос уже делать как депутат, но ответ такой размытый, что совершенно непонятно, быть или не быть. поэтому я бы хотеться, если быть сейчас информация, чтобы мы комитет по социальный политика она давать, если нет, то давать протокольный поручение комитет выяснять, быть ли этот автомобиль выдаваться ветеран на тот же бесплатный основа.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. я хотеть обращать внимание коллега из комитет по информационный политика на следующий вопрос. мы очень много биться над создание имидж политик, имидж президент российский федерация. вот сейчас на "русский радио" с шесть до восемь вечер в прямой эфир идти непонятный передача: в прямой эфир трахтенберг принимать звонок и человек рассказывать анекдот. ну, такой пошлость еще вообще никогда не быть, когда про президент там непонятный анекдот рассказывать, про политик. неужели за это никто не смотреть и никто на этот дело не отреагировать? поэтому я просить коллега из комитет по информационный политика рассматривать этот вопрос и давать оценка данный передача.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращать внимание на не совсем нормальный ситуация, который складываться с обеспечение в осенний сессия депутат автотранспорт. нет никакой претензия ни к работа диспетчер, ни к работа водитель, но, по иметься у я информация, машина, к сожаление, иметься мало, и машина уже приходиться заказывать за два, за три час до предполагаемый поездка. и вообще, по-моему, пора уже прислушиваться к многолетний идея лдпр, взять она за основа и предоставлять возможность каждый депутат сам распоряжаться тот доля в бюджет, который предусматривать на обеспечение его деятельность. такой же ненормальный ситуация складываться и с аренда помещение в регион, когда мы за 8 квадратный метр для помощник готовый платить по 15 тысяча, в тот же время за 20 метр предусматриваться значительно меньший сумма, а мы исходить из квадратный метр при определение... может, проводить какой-то "круглый стол" с участие заинтересовывать сторона и обсуждать весь этот проблемный вопрос?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. резник борис львович - протокольный поручение комитет по безопасность. суть протокольный поручение вы излагать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по экология, связывать с разлив нефть в грунт. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. и по законопроект, который быть включать в примерный программа на декабрь, у вы быть вопрос, почему он не включать в сегодняшний повестка. олег николаевич, пояснять ваш позиция. комитет просто еще не готовый его вынести, но позиция мы сейчас выслушивать. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я быть не вопрос, у я быть предложение включать он сегодня в повестка день.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование, раз это не вопрос.
смолин о. н. секунда, если можно, я рассказывать, что это за законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. коллега, речь идти о законопроект, который предлагать продление льгота по налог на имущество для организация образование, медицина, наука, культура и спорт. этот законопроект подписывать два член совет федерация, включая его председатель сергей михайлович миронов, и пятнадцать депутат государственный дума - депутат из весь фракция, между прочее, кроме лдпр, и независимый депутат. о чем идти речь? речь идти о то, что, если мы этот законопроект не принимать, то, соответственно, в следующий год в результат налогообложение становиться дорого платный услуга в медицина, в область физический культура и спорт, становиться дорого билет в театр и кинотеатр, приходиться много платить три с половина миллион внебюджетный студент за свой обучение и так далее, и так далее. поэтому мы просить рассматривать этот законопроект. он быть вносить, по-моему, в август, проходить четыре месяц, а на рассылка, как известно, нужный один. если он не быть принимать сейчас, тот принятие он в следующий год становиться крайне затруднительный, поскольку уже начинаться очередной бюджетный год. спасибо.
председательствующий. спасибо. я попросить бюджетный комитет прокомментировать. я видеть, шуба виталий борисович на место, первый заместитель. пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, относительно вопрос, заданный олег николаевич, можно сказать следующий: налог на имущество являться региональный налог, вопрос льготный налогообложение должный решать соответствующий орган власть субъект российский федерация. принимать глава налоговый кодекс о налог на имущество, мы сделать закрытый перечень налоговый льгота и избирать совершенно другой путь: если этот федеральный учреждение и оно не освобождаться от налог на имущество, в федеральный бюджет предусматриваться соответствующий денежный компенсация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение смолин олег николаевич о включение сегодня в порядок работа рассмотрение законопроект N 213548-4. мнение комитет - нецелесообразно. кто за предложение депутат смолин? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович в течение минута фактически выступать с заявление. мы он выслушивать. депутат алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по международный дело. да, это своевременный протокольный поручение. готовить, раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич - ну, фактически вы выражать свой позиция. мы она выслушивать. думать, что иметь смысл присматриваться к ваш предложение. агеев александр александрович - протокольный поручение комитет по энергетика и по собственность. вы сформулировать он, оно касаться московский городской телефонный сеть. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович фактически выступать с заявление, по-другому я это называть не мочь. тот факт, который вы привелить свой заявление, я не подтверждаться. вы высказывать свой позиция, я свой. коган юрий владимирович позже хотеть сформулировать свой предложение, не укладываться в минута. пожалуйста, включать микрофон депутат коган.
коган ю. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что в будущий год ульяновский высокий военный инженерный училище связь исполняться семьдесят год. это настоящий кузница патриот наш отечество, среди выпускник этот училище семь герой советский союз, один герой россия, шестьдесят четыре генерал и так далее, я мочь бы очень долго перечислять. знать, я немножко непонятный принцип, по который где-то училище связь расформировываться, а где-то оставаться. вот, например, в результат сокращение оставаться ставропольский и новочеркасский училище. они ведь находиться в один регион, в южный регион, а там некоторый сопредельный с мы государство неуклонно стремиться в нато. что же это такой?! иначе как серьезный просчет подобный решение называть, наверное, нельзя, и тяжелый последствие в будущее тоже можно предвидеть. я хотеть сказать, что ульяновский военный училище связь единственный за длительный время получать лицензия и весь возможный разрешение для работа. я думать, надо бы останавливаться, призадумываться и прекращать этот процедура накануне семидесятилетие ульяновский высокий военный инженерный орден красный звезда училище связь. я думать, это быть бы правильный со весь точка зрение. видимо, не совсем справедливый информация в свой время поступать начальник связь вооруженный сила российский федерация и, естественно, министр оборона. у я, собственно, все. я хотеть бы от свой имя и от имя валентин борисович иванов еще раз заострять внимание на это. для ульяновский область - а мы представлять она в этот зал - это очень важный вопрос.
председательствующий. рассматривать вопрос этот. заварзин виктор михайлович хотеть прокомментировать выступление депутат коган. пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. действительно, этот проблема существовать. только вчера мы проводить заседание комитет, касаться сокращение военный вуз, где заслушивать статс-секретарь - заместитель министр оборона генерал армия панков. я хотеть с большой уверенность сказать, что мы приходить к единый понимание в комитет, что оптимизация система военный учебный заведение осуществляться в соответствие с постановление верховный главнокомандующий, утверждать правительство, от 2002 год. подчеркивать, вот на протяжение этот год идти программный изучение весь этот вопрос. необходимость указанный действие очевидный, я со весь ответственность это говорить. сокращение численность военный вуз значительно отставать от сокращение численность вооруженный сила. быть такой военный образовательный учреждение, уважаемый депутат, где численность обучающийся мало сто пятьдесят человек, а коллектив кафедра - не много пять человек, и в основной деньги все тратиться на сохранение инфраструктура, ремонт и так далее, и то подобный. путь оптимизация сеть военный вуз - это слияние, передислокация, сокращение количество вуз. в результат из сегодняшний семьдесят восемь вуз к 2010 год должный оставаться шестьдесят один. цель у мы очень простой - сохранять научный потенциал, улучшать качество обучение, создавать четкий, нормальный инфраструктура. в правительство быть решение о выделение дополнительный средство - я хотеть подчеркивать: и согласовывать министерство оборона, - порядок 4 миллиард для создание общежитие, выделение жилье офицер, который передислоцироваться. и отвечать, уважаемый коллега, хотеть сказать, что как раз начальник войско связь подписываться под этот дислокация, и достигать понимание. более подробный информация, борис вячеславович, мы готовый распространять, чтобы снимать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. получаться так, что мы обсуждать давать тема. далее у мы выступать малышкин олег александрович, фактически это быть заявление, оно касаться владимирский область. мы выслушивать позиция. чернышов алексей геннадиевич. практически тоже заявление и выражение свой позиция. депутат филиппов александр николаевич - по пункт 19 замена докладчик. мы принимать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по экономический политика и по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович, по ситуация со следственный изолятор вы высказывать свой позиция. мы прислушиваться. безбородов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод остаток финансовый средство на 1 январь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна. ну, не быть предложение, чтоб это быть протокольный поручение, но фактически...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по информационный политика по повод программа радиоканал "русский радио". пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свиридов валентин валентинович вопрос фактически озвучивать по проблема, связанный с автотранспорт, и подымать вопрос о другой принцип оплата деятельность наш помощник в регион. ну, это, безусловно, требовать обсуждение. я думать, что быть возможность собирать руководитель фракция, чтобы мы это обсуждать. я для себя делать такой пометка. быть предложение, связывать с сегодняшний завершение наш работа, с гимн. технический решение предложение, возможный, быть находить, тогда мы воспользоваться этот предложение. по ведение ряд депутат записываться. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по ведение, быть добрый.
митрофанов а. в. да, по ведение. вот я напоминать, что в свой предложение я вносить идея приглашать генеральный прокурор по повод дело "ильюшин финанс..." и роль лебедев. я думать, что, как честный человек, александр евгеньевич это тоже выгодно - рассказывать как бы о суть происходить либо застреливаться, так сказать, как офицер. то быть два вариант: либо суть вопрос излагать полностью...
председательствующий. пожалуйста, не распространять в зал предложение экстремистский толк, алексей валентинович. уважаемый коллега, по этот вопрос, я считать, у мы уже достаточно высказываться алексей валентинович, и я свой позиция тоже излагать. если вопрос быть как-то подготовить, пожалуйста, на следующий заседание более предметный выступать. депутат иванов валентин борисович, по ведение, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". борис вячеславович, я не понимать, приниматься наш протокольный поручение или нет, потому что общий ответ по повод ульяновский военный училище связь мы не удовлетворять. в этот училище и курсант много, и преподавательский состав много, понятно, что быть подписывать весь командующий этот расформирование. мы хотеть бы получать сравнительный информация о новочеркасский военный училище связь и об это, за он - два тысяча человек. и я бы просить поддерживать мы, чтобы этот протокольный поручение все-таки быть рассматривать.
председательствующий. хорошо, готовить протокольный поручение совместно с депутат коган, распространять он в зал, и мы посмотреть. чернышов алексей геннадиевич, по ведение. пожалуйста.
чернышов а. г. спасибо, борис вячеславович. но у я быть не заявление, я для стенограмма просто хотеть сказать, что я озвучивать протокольный поручение и оно подготовить.
председательствующий. хорошо, тогда раздавать в зал. и рыжков владимир александрович по ведение. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я просто хотеть для стенограмма отмечать следующий. мы сегодня, видимо для сведение, раздавать проект программа на весенний сессия. я он успевать внимательно посмотреть и просить три профильный комитет - по конституционный законодательство, по кредитный и финансовый организация и по экономический политика - не забывать включать в проект программа на весенний сессия три важный законопроект: об образовательный кредит для студент, о регулирование тариф естественный монополия и об информационный открытость власть, о необходимость который еще в апрель сказать президент в свой послание. просто они сейчас упускать в проект программа. я для стенограмма говорить, чтобы комитет они не забывать посмотреть и включать в программа. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь подымать вопрос мы рассматривать, мы необходимо принимать порядок работа в целое. перед это, пожалуйста... электронный группа, подождать. слово косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я обращаться к комитет по аграрный вопрос. к сожаление, отсутствовать геннадий васильевич, я думать, мы бы с он еще до обсуждение повестка договариваться бы. дело в то, что я предлагать перенести пункт 19 повестка день в связь с то, что в число замечание, который оказываться неучтенный, быть достаточно серьезный замечание. речь идти о многократность оздоровление сельхозтоваропроизводитель. мы стоять на другой принцип, когда давать добро на этот законопроект, поэтому для то, чтобы не выкидывать далее законопроект в корзина, не работать на она, и не вынуждать совет федерация или президент накладывать вето, предлагать рассмотрение данный законопроект перенести.
председательствующий. у мы филиппов александр николаевич по этот вопрос. включать, пожалуйста, он микрофон.
из зал. он отсутствовать. готовиться к выступление.
председательствующий. выходить из зал, да? уважаемый коллега, быть предложение не рассматривать сегодня пункт 19. нет возражение? нет возражение. снимать он сегодня с рассмотрение по просьба полномочный представитель президент. с учет весь уточнение и дополнение ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума станислав сергеевич говорухин, избирать в результат дополнительный выборы по университетский одномандатный избирательный округ N 201, город москва. (аплодисменты.) приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2002 год мы с вы принимать новый редакция закон о банкротство. предлагать сегодня ваш внимание законопроект приводить в соответствие с ранее принятый закон некоторый норма бюджетный и гражданский кодекс. законопроект согласовывать со весь субъект законодательный процесс и подготовить к третий чтение. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение в таможенный кодекс полномочие федеральный таможенный служба по выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление, а также по обеспечение единство измерение при проведение таможенный операция. в ход подготовка законопроект к третий чтение быть проводить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление по законопроект нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей валентинович. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, сергей валентинович. выносить на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог проводить весь необходимый процедура по подготовка к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". принятие указанный закон позволять увеличивать налоговый доход при реализация соглашение о раздел продукция, а также создавать более четкий налоговый режим в переходный период при реализация закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет по бюджет и налог просить поддерживать принятие указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика лев александрович коршунов. пожалуйста.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". проводить правовой, технико-юридический и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление аппарат государственный дума у вы иметься. предварять возможный вопрос, акцентировать ваш внимание на то, что согласно требование юридический техника, кодификация по сравнение с текст, принимать во второй чтение, изменяться нумерация статья, и закон упоминаться в текст законопроект в хронологический порядок согласно срок их принятие. так, например, упоминать ранее в статья 1 законопроект закон N 184-фз теперь упоминаться в статья 23. исходить из этот, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, лев александрович. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. иметься также соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно вы раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" проходить весь необходимый процедура. замечание юридический и лингвистический характер по он нет. просить вы поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. нет замечание по доклад? присаживаться. выносить на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон не иметься. постановление вы раздавать. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация считать законопроект подготовить к принятие в третий чтение и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. быть вопрос. сергей александрович, обратно, пожалуйста, к трибуна. напоминать, что это третий чтение, поэтому можно выступать по мотив. в принцип ответ на вопрос не предусматривать, но если сергей александрович попов счесть необходимый, то ответ давать. смолин олег николаевич микрофон включать, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я действительно просить давать слово по мотив голосование от фракция, когда до это доходить, но все-таки позволять себя вопрос, который я задавать еще при первый чтение. вот у я в рука обращение федерация омский профсоюз с просьба не поддерживать этот законопроект. я слышать из средство массовый информация, что правозащитник собираться подавать чуть ли не в европейский суд по право человек. быть ли официальный положительный заключение от общественный организация и некоммерческий организация на этот законопроект? если быть, то от какой именно? сергей александрович, если смочь, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. я думать, что в данный случай здесь важно мнение депутат в первый очередь. во-вторых, во многий регион поддерживать этот законопроект. быть решение московский городской дума, выступать от имя общественность москва в поддержка данный законопроект. быть возражать, который не видеть текст второй чтение и ссылаться только на текст первый чтение. поэтому наш предложение - поддерживать закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. C. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, подготовить комитет по собственность к третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, получать поддержка весь субъект законодательный процесс и подготовить к третий чтение. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". перед "час голосование" мы еще рассматривать блок "ратификация международный договор российский федерация", это вопрос 10, 11 и 12. вопрос 10. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о трудовой деятельность и защита право гражданин российский федерация в республика таджикистан и гражданин республика таджикистан в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! 16 октябрь 2004 год в ход визит президент российский федерация быть подписывать межправительственный соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о трудовой деятельность и защита право гражданин российский федерация в республика таджикистан и гражданин республика таджикистан в российский федерация. его реализация позволять упрощать процесс трудоустройство таджикский и российский работник на территория оба государство, повышать эффективность использование их труд и социальный защита, укреплять гарантия соблюдение их право в процесс трудовой деятельность. с другой сторона, оно быть способствовать совместный разрешение на государственный уровень иметься миграционный проблема, создание действенный механизм для предотвращение незаконный привлечение и использование в российский федерация иностранный работник из республика таджикистан. анализ статистический данные показывать, что в последний год намечаться устойчивый тенденция к увеличение объем трудовой миграция на территория россия из республика таджикистан. увеличиваться и количество российский гражданин, работать на территория республика таджикистан. двусторонний соглашение, регулировать отношение в область внешний трудовой миграция между российский федерация и республика таджикистан, заключаться впервые. учитывать, что соглашение разрабатываться и согласовываться в течение длительный время, в он употребляться термин "трудовой увечье", содержаться в действующий на момент разработка соглашение кзот россия. республика таджикистан завершать внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный международный договор. вопрос о тарификация соглашение российский федерация согласовывать с министерство экономический развитие и торговля, министерство здравоохранение и социальный развитие, пенсионный фонд, министерство финансы и министерство юстиция. просить поддерживать предложение мид и мвд о ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. вопрос быть уже потом. сначала быть содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан по вопрос, который сейчас мы обсуждать. комитет считать, что временный трудовой деятельность гражданин один сторона на территория другой сторона отражать важный составлять российский-таджикский сотрудничество. учитывать направленность наш настоящий соглашение на удовлетворение взаимный заинтересованность сторона в урегулирование процесс внешний трудовой миграция с учет ситуация на рынок труд российский федерация и республика таджикистан, комитет рекомендовать принимать федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан. комитет-соисполнитель - комитет по труд и социальный политика - также поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три, четыре вопрос. быть считать, что запись проходить. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый александр алексеевич, соглашение, о который вы докладывать, естественно, двусторонний. и в статья 1 соглашение регулироваться вопрос трудовой деятельность и защита право трудящийся мигрант из таджикистан в россия и из россия в таджикистан. в материал быть статистика по повод количество таджик у мы, в россия, и они численность за последний четыре год увеличиваться с тринадцать до тридцать пять тысяча, но нет ни единый слово о то, быть ли россиянин в таджикистан. поэтому мой вопрос: сколько работать россиянин находиться в настоящий время в таджикистан? и как россия защищать они право? спасибо.
антуфьев с. в. в настоящий время на территория таджикистан на основа договорной отношение работать три с половина тысяча россиянин, который находиться под юрисдикция как россия, так и таджикский сторона.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос александр алексеевич чекалин. уважаемый александр алексеевич, конечно, я полностью поддерживать данный законопроект, потому что действительно этот человек, они же не раб. и то, что мы начинать повертываться лицо к он, - это все правильный. но, с другой сторона, я мыслить так: у мы ведь очень большой безработица. не сказываться ли это, вот легализация всего, защита право, на то, что наш гражданин быть оттесняться от трудовой деятельность? потому что тот рабочий сила все равный ведь дешево. не просчитываться ли этот вариант?
чекалин а. а. этот вариант просчитываться. быть региональный законодательство, который предусматриваться приоритет для гражданин российский федерация как по направление деятельность, так и по режим. то не менее рыночный механизм привлечение трудовой мигрант в данный случай работать, и нередко в польза, как вы и предполагать, трудовой мигрант. но надо учитывать и следующий: сегодня весь мир находиться в состояние жесткий конкурентный борьба за трудовой миграция и мы надо подумать над то, что надо сделать, чтобы вот этот трудовой миграция не отвертываться от мы, потому что это тут же воспользоваться другой государство.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, в настоящий время действовать межправительственный соглашение о то, что гражданин россия и таджикистан совершать поездка друг к друг по внутренний паспорт. сейчас в душанбе на рынок можно купить таджикский паспорт за 50 доллар, и, по сообщение средство массовый информация, "аль-каида", боевик "аль-каида" проникать на территория россия через территория таджикистан по внутренний таджикский паспорт. не приводить ли ратификация вот этот соглашение к то, что еще много к мы хлынуть боевик, международный террорист? и что в этот ситуация предполагать делать мвд?
чекалин а. а. мы предпринимать с таджикский сторона мера. сейчас таджикский сторона в пять консульский точка выдавать общегражданский национальный заграничный паспорт таджикистан. сейчас этот работа находиться в активный фаза. по суть дело, обычный национальный гражданский паспорт со время уходить в прошлое, мы получать обновлять база данные, и быть новый подход к этот тема.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к сергей владимирович антуфьев. дело в то, что в заключение комитет быть достаточно много критический замечание в адрес соглашение, который предлагаться к ратификация. я казаться, что там говориться в тот число и о то, что, в общий-то, этот соглашение бесполезный. если исходить из то, что мы здесь не просто штамповать ратификация, а еще высказывать определенный точка зрение, почему бы мы тот критический замечание, который быть в заключение комитет, не включать в постановление? почему у мы такой голый постановление, в общий-то, такой же бессмысленный, как и сам соглашение?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, я не совсем согласный с тот трактовка, который давать сейчас андрей николаевич савельев, задавать я вопрос. дело в то, что у член комитет быть претензия к текст соглашение, ко многий положение так называть общий характер, но вместе с то мы считать, что тот норма, который в этот соглашение присутствовать и касаться иответственность работодатель за оплата труд временный работник трудовой мигрант, и порядок возврат трудовой мигрант, то быть оплата обратный проезд, и вопрос медицинский обслуживание временный работник из республика таджикистан на территория россия и гражданин россия на территория республика таджикистан, и ряд другой вопрос, достаточно для то, чтобы мы с вы поддерживать ратификация данный соглашение. безусловно, быть момент, над который еще предстоять работать. и комитет в свой заключение указывать разработчик, представитель правительство российский федерация, мид, на то, что, к сожаление, наш соглашение межправительственный очень часто грешить большой количество общий положение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей владимирович. уважаемый коллега, быть ли желание у кто-либо выступать? видеть, алкснис и ройзман, двое выступать. и савельев третий. начинать с ройзман евгений вадимович. пожалуйста.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! надо совершенно четко понимать один вещь: на сегодняшний день, по данные мом юнеско, в россия находиться порядок девятьсот тысяча таджик, их поток не прекращаться, практически весь героин поступать к мы с территория таджикистан, и завозить он именно гражданин таджикистан. в торговля наркотик все много втягиваться и властный структура таджикистан. это не только мой точка зрение, это все известный. мало то, в свой время, в 90-м год, оттуда быть вынуждать бежать триста пятьдесят - четыреста тысяча русский и русскоязычный. об это тоже ни один слово не сказать в этот соглашение. я считать, он нельзя ратифицировать, потому что это просто предательство национальный интерес. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, на заседание фракция "родина" (народный воля - сепр) быть принимать решение солидарный голосовать против ратификация данный соглашение. мы с большой симпатия относиться к таджикистан, таджикский гражданин, к тот, кто честно трудиться сегодня на территория россия, но, к горький сожаление, мы констатировать, что под прикрытие этот нормальный, порядочный человек, который приезжать к мы в россия зарабатывать деньги, одновременно к мы идти очень негативный сила. на территория россия, использовать вот этот большой миграционный поток, хлынуть огромный поток наркотик - начинаться наркоагрессия против россия. и вот этот человек, который в подавлять большинство честно трудиться здесь, являться своеобразный прикрытие этот громадный наркотрафик. дело доходить до то, что наш властный структура, наш силовой орган уже не в состояние контролировать этот процесс. ситуация осложняться после уход наш пограничник с река пяндж и вообще с афгано-таджикский граница, причем это быть сделать по инициатива таджикский сторона. именно президент таджикистан рахмонов заставлять россия оттуда уходить. как утверждать некоторый источник, в тот число в наш внешний разведка, это связанный с лоббирование, афганский и таджикский наркобарон пролоббировать это решение, чтобы очищать граница от российский пограничник, который стоять на путь этот огромный наркотрафик на территория россия. в результат сегодня мы получать практически неохраняемый граница с казахстан в 7,5 тысяча километр. и вот весь это - и наркотик, и мигрант незаконный, и боевик, который сегодня воевать, в тот число в чечня, и осуществлять теракт на территория россия, - весь это идти оттуда, и они идти под прикрытие вот этот огромный масса человек, который в целое-то ехать в россия честно зарабатывать деньги. у мы вызывать недоумение шаг наш властный структура, предпринимать в последний время.это, например, открытие вновь движение этот самый наркопоезд душанбе саратов, душанбе - москва, в который как раз и перевозиться огромный количество наркотик. мы непонятно, почему именно в последний время быть принимать решение осуществлять взаимный поездка по внутренний паспорт. я уже напоминать, что сегодня таджикский паспорт стоять на рынок в душанбе 50 доллар и оно покупать кто хотеть. и под прикрытие этот паспорт... да, он формально мочь переезжать территория киргизия, а также казахстан и так далее и уже оттуда совершенно легально с этот внутренний таджикский паспорт пересекать наш граница, предъявлять его пограничник. и они ничто не мочь сделать, потому что быть межправительственный соглашение. учитывать весь этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. а почему микрофон выключать? выступление с место идти.
алкснис в. и. учитывать приводить выше довод... еще раз повторять, мы с большой симпатия относиться к таджикистан и таджикский гражданин, но, учитывать, что властный структура таджикистан сегодня не в состояние навещать порядок в этот вопрос, связанный с наркоторговля, связанный с проникновение на территория россия боевик "аль-каида" и другой террористический организация... вот до тот пора, пока не быть предпринимать конкретный шаг, для то чтобы этот угроза устранять, я считать, мы не иметь право ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на подчеркнутый асимметрия этот соглашение. оно, безусловно, направлять в польза таджикский сторона, а вовсе не в польза российский сторона. тот, кто с российский паспорт приезжать в таджикистан, - это преимущественно вчерашний таджик, получать российский гражданство, поэтому этот соглашение направлять лишь на то, чтобы создавать позитивный условие для миграция таджик в российский федерация и для внедрение они на российский рынок труд. при это предполагаться создание определенный преимущество для таджикский работник, который действительно работать хорошо и подчас хорошо, чем российский работник. но тот преимущество, который предлагаться в этот соглашение, подрывать российский рынок труд, поскольку иностранец, который не мочь защищать свой право или не знать, как это делать, нанимать всегда просто, а российский гражданин просто так невозможно превращать в раб. несмотря на то что в этот соглашение вводиться определенный механизм социальный защита иностранный работник, реальный деятельность наш федеральный миграционный служба, наш работодатель подтверждать, что этот социальный норма на самый дело не быть вводить в действие, по крайний мера в близкий время. кроме то, в сегодняшний выступление представитель правительство, первый заместитель министр внутренний дело, подспудно проявляться тот концепция миграционный политика, который носить антигосударственный, антироссийский характер. этот концепция отражать конкуренция, борьба за миграционный поток, то быть фактически за то, чтобы коренной население российский федерация заменять другой население, который быть мигрировать из другой страна, и тогда можно быть не платить российский работник достойный заработный плата, а платить более низкий заработный плата иностранный мигрант. я считать, что такой положение дело совершенно неприемлемо. и подспудно проявляться в выступление концепция указывать на то, что по форма бессмысленный соглашение являться вполне осмысливать часть антигосударственный политика, который проводиться сегодня власть. я считать, что поддерживать этосоглашение невозможный еще и потому - о чем хотеться бы отдельно сказать, что для свой гражданин мы вводить драконовский метод регистрация, драконовский метод биометрия - параметр, который мы втискивать в паспортный данные, в удостоверение личность, а для иностранный гражданин у мы ничто подобный не планироваться, поскольку, разумеется, таджикский сторона не смочь снабжать свой паспорт, удостоверение личность аналогичный биометрический параметр. я думать, что по совокупность весь этот аргумент поддерживать данный соглашение нельзя, это не иметь никакой смысл. и быть существенный опасность, что дальнейший практика принятие подобный соглашение приводить к крайне негативный последствие, проблема, связывать с защита коренной российский народ, наш работник, а также к стратегический проблема, связывать с существование российский государство.
председательствующий. спасибо. пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я решать взять слово после этот три выступление, где совершенно, на мой взгляд, безосновательно произноситься такой слово, как "предательство национальный интерес" и прочий. представлять здесь межпалатный российский-таджикский парламентский комиссия, в который входить от государственный дума семь депутат. мы регулярно бывать в таджикистан, мы регулярно встречаться с наш коллега здесь, в москва, и убежденно сегодня заявлять о то, что данный документ ратифицировать совершенно необходимый. этот документ давать возможность нормально работать триста - четыреста тысяча таджик, многие из который трудиться сейчас на птичий право здесь, в центральный область россия. а вот говорить о киргизский трудовой миграция, нужно сказать, что группа, бригада, коллектив киргиз, который ехать работать в сельский местность, избирать место свой труд территория за уральский хребет. и депутат, который представлять этот район наш россия, подтвердить, что это трудолюбивый, подготовить человек, который делать все для то, чтобы компенсировать, так уж получаться, отсутствие наш трудовой резерв. я должный отмечать, что, несмотря ни на какой трудность, таджикский сторона очень серьезно относиться к вопрос о то, как направлять, организовывать трудовой поток. мы договариваться о создание трудовой биржа на территория таджикистан и россия. мы договариваться о то, что мигрант в россия быть проходить соответствующий медицинский освидетельствование. я просить бы коллега-депутат не валить по политический соображение все в один куча - асимметрия, предательство интерес, ущемление трудовой интерес наш гражданин. в конец конец, речь идти еще и о то, чтобы россия, как великий держава, как народ, который воспитывать на высокий традиция мораль и гуманизм, не только нормально относиться к наш таджикский брат, из который мы здесь делать дворник, подметальщик, но и помогать они получать профессия и вернуться, для то чтобы подымать свой экономика. и еще я хотеть бы сказать господин алкснис и другой (уж он-то известно, откуда идти наркотик и кто организовывать этот наркотический контроль): давать подумать о то, как хорошо здесь принимать, обучать таджик и киргиз, который потом вернуться и быть решать экономический задача в интерес россия. мы в близкий год должный вкладывать в подъем экономика таджикистан 2,5 миллиард доллар - это в интерес россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? докладчик с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, выноситься данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант от 28 март 1996 год". докладчик - александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! 22 сентябрь 2003 год в москва быть подписывать протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант. ратификация протокол способствовать совместный разрешение на государственный уровень иметься миграционный проблема, упрощение процедура, связывать с трудоустройство, совершенствование механизм предотвращение незаконный привлечение и использование в россия киргизский рабочий сила, порядок осуществление трудовой деятельность гражданин российский федерация в киргизский республика и гражданин киргизия в россия. положение протокол стимулировать трудовой мигрант оформлять трудовой отношение в соответствие с законодательство принимать государство. цель протокол являться упрощение процедура трудоустройство и регулирование порядок осуществление трудовой деятельность гражданин киргизский республика в россия и гражданин россия в киргизский республика. вопрос о ратификация протокол в российский федерация согласовывать с минэкономразвития, минздравсоцразвитие, министерство финансы, пенсионный фонд и министерство юстиция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. содоклад сделать сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант и считать, что ратификация настоящий протокол отвечать возрастать требование россия к рабочий сила и быть способствовать легализация трудовой миграция из киргизия. протокол вводить два новация. один новация определяться возрастной ценз: трудящийся из киргизия должный быть не молодой восемнадцать год. второй новация определяться порядок оплата работодатель обратный проезд трудовой мигрант после то, как он отрабатывать год в россия. комитет предлагать принимать федеральный закон о ратификация. комитет-соисполнитель - комитет по труд и социальный политика - также поддерживать наш позиция. просить поддерживать позиция комитет по дело снг.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться. быть ли вопрос? два депутат записываться на вопрос. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я к представитель комитет вопрос. забота о благо любой человек любой национальность - это, в общий, благородный дело, и можно быть бы с учет внутренний мотив, как говориться, нажимать на кнопка, проголосовать. но, конечно, внутренний боль у русский не утихать. как вы там, в комитет, думать: почему такой безразличие у мы к то, что русский на миллион - полтора миллион каждый год мало, вымирать, что деградировать наш область, исконно русский территория, и в этот же время на этот фон такой вроде бы нормальный политика в отношение другой народ? безразличие к свой народ и в тот же время, казаться бы, такой нормальный отношение к другой!
антуфьев с. в. я думать, николай игнатович, мы должный все-таки вчитываться в текст соглашение. это текст соглашение о взаимный гарантия для трудящийся - мигрант из киргизия на территория россия и гражданин россия на территория киргизия. да, сегодня диспропорция, о который говорить мой коллега, андрей николаевич, но мы же с вы принимать соглашение не на один год. предполагаться, что экономический связь быть расширяться и что, николай игнатович, в тот число человек, который сегодня в россия не находить применение свой инженерный мысль, способность, поехать поработать в таджикистан на строительство сангтудинский гэс, в киргизия на предприятие, который быть создавать, в тот число в интерес экономика россия. мы должный комплексно подходить к этот проблема. а то, что сегодня существовать проблема и в россия экономически активный население уже мало семьдесят один миллион, мы в комитет так же, как и вы, озабочивать. спасибо.
председательствующий. алкснис виктор имантович, вопрос, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, данный протокол быть подписывать 28 март 1996 год, то быть девять год назад. девять год он лежать, не требоваться ратификация - и вдруг почему-то именно сейчас он срочно вынести на ратификация. ну неужели, если он девять год лежать, он не мочь бы полежать еще год десять? и что он быть, что он не быть - это мы не ощущать. что вызывать то, что именно сейчас он вносить?
чекалин а. а. с ваш позволение, я адресовать вопрос первый заместитель директор федеральный миграционный служба, который непосредственно заниматься этот тема.
председательствующий. пожалуйста, каланда владимир александрович.
каланда в. а., первый заместитель директор федеральный миграционный служба. уважаемый коллега, дело в то, что девять год назад быть подписывать сам соглашение, а мы сейчас говорить о ратификация протокол, который предполагаться вносить корректива в данный соглашение, который предусматриваться определенный, так скажем, преференция при трудоустройство гражданин киргизский республика и гражданин российский федерация в процесс разрешение миграционный проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? двое желающий, трое. все, заканчиваться запись. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я начинать с цитата. вчера посол российский федерация в киргизия евгений шмагин заявлять: четырнадцать год российский бизнес работать в киргизия с некоторый сложность, но все же не испытывать большой прессинг со сторона тот или иной политический, экономический, финансовый или правоохранительный орган - и вдруг после мартовский событие у российский компания начинаться серьезный проблема. если уж посол российский федерация, лицо официальный, заявлять о то, что на российский компания в киргизия после "оранжевый революция" в март начинаться наезд, начинаться вытеснение российский компания из киргизия, то в этот ситуация выносить на ратификация это соглашение, ну, я не знать... у мы левый рука знать, что делать правый? почему не учитываться, что этот протокол подписываться в совершенно другой условие, когда действительно в киргизия, скажем так, находиться пророссийский акаев, когда в киргизия русский язык быть объявлять второй официальный язык, когда в целое курс киргизия, ну, скажем так, быть пророссийский. в тот ситуация я оба рука голосовать бы за то, чтобы протокол быть ратифицировать. сегодня ситуация в корень изменяться. я напоминать, шанхайский организация сотрудничество принимать обращение о необходимость вывод американский войско из средний азия - узбекистан идти на это, киргизия демонстративно оставлять американский база в аэропорт "манас". сегодня в киргизия местный националист подниматься вопрос о то, что необходимо исключать из конституция киргизия положение о то, что русский язык являться второй официальный язык в киргизия. сегодня наш российский компания в киргизия давить, и россия при это молчать. а мы ратифицировать этот соглашение! я тоже с большой сомнение относиться. стоить ли мы горячиться? в целое вот то, что именно сегодня вноситься на ратификация два соглашение по миграция, - ну, это весьма симптоматичный. на мой взгляд, все-таки сегодня допускаться серьезный ошибка, когда приниматься концепция ликвидация демографический катастрофа в россия за счет увеличение миграция из бывший республика советский союз. ну, действительно, получаться дешево и сердито. ведь чтобы подымать рождаемость в россия, нужно принимать социально ориентированный программа, надо отказываться от монетизация льгота и, наоборот, вводить различный льгота для подъем этот рождаемость, необходимо думать о социальный проект, строительство дешевый жилье, создание детский садик. то быть этот дорогостоящий мероприятие. намногодешево завозить по миллион в год мигрант из таджикистан, киргизия они не требовать забота никакой. взять да ратифицировать соглашение: они приезжать сюда, где хотеть устраиваться, сам о себя думать, где хотеть жить. и поэтому у чиновник не болеть голова, что они здесь делать и что они заниматься, зато можно президент докладывать по результат перепись через некоторый время, что вот, видеть, за год население россия вырастать на один миллион человек, проблема демографический решать. а в результат во что превращаться россия?! я не призывать сегодня закрывать ворота в россия, не призывать ставить препона полностью, но миграционный политика должный быть продумывать, с перспектива, должный оцениваться тот угроза, который она нести, тот выгода, который она давать россия. и в этот ситуация наш фракция быть голосовать против этот соглашение, против этот протокол.
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, данный соглашение принимать по меньший мера преждевременно, поскольку киргизский государственность находиться в стадия разрушение, киргизский нестабильность вместе с киргизский работник быть переселяться на наш территория. да, возможно, отдельный бригада киргизский работник достаточно эффективный и необходимый где-то там за урал, но в целое мы прекрасно понимать, в какой состояние находиться сегодня киргизия. и ратификация какой-либо международный соглашение с этот республика, в который участвовать российский федерация, преждевременный, поскольку судьба этот государство еще не ясный. мы находиться в опасный ситуация, когда огромный миграционный поток из киргизия мочь выплескиваться именно в россия. неконтролируемый поток этот миграция тяжко сказываться и на российский рынок трудовой ресурс, и на криминогенный ситуация. криминогенный ситуация и сегодня у мы уже не стабильный в связь с поток иностранный мигрант, легальный или нелегальный, а здесь мы уже как бы показывать, что готовый к то, чтобы миграционный поток увеличиваться, и, пока не уметь они контролировать, как бы готовый к тот нестабильность, который быть перемещаться из киргизия на территория российский федерация. я хотеть бы еще возражать борис николаевич пастухов, который говорить о то, что мы надо компенсировать отсутствие трудовой ресурс. а все-таки, мочь быть, мы надо заниматься воспроизводство собственный трудовой ресурс? иначе мы так докомпенсироваться до то, что у мы только название государство быть россия, а жить тут быть какой-нибудь другой народ с другой культурный установка и весь наш исторический судьба быть для они пустой звук, тот музей, в который русский культура до сей пора еще храниться, быть стоять как археологический ценность. я хотеть бы возражать также, что киргиз и таджик мы не брат вовсе, это иностранец, а никакой мы не брат, это гражданин другой государство, тот государство, который образовываться в результат восстание сепаратистский режим, который отторгать этот территория от единый государство. и теперь проблема гражданин этот государство, если они хотеть жизнь в мир с российский федерация и спокойно сюда ездить, состоять в то, чтобы принуждать свой собственный власть к дружественный отношение к российский федерация, к то, чтобы граница, который образовываться после 91-го год, становиться все более прозрачный и в конец конец стираться. а сегодня этот граница стоять стена между мы. поэтому говорить о то, что все, кто жить в бывший союзный республика, для мы брат, - это по меньший мера опрометчивый, поскольку это также направлять на то, чтобы заменять один население другой, какой-нибудь другой, чтобы русский народ как хозяин российский земля, переставать существовать, а на его место приходить бы и жить какой-либо другой народ. спасибо.
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я по крайний мера удивлять выступление господин савельев и господин алкснис. миграция сегодня - это реальность, и мы должный выстраивать наш политика такой образ, чтобы миграционный поток идти в россия на законный основание. и чтобы, как вы говорить, уважаемый господин, они здесь не быть раб, нужно ратифицировать этот соглашение. это просто необходимый. кроме то, я удивлять... да, сейчас проживать в этот государство человек - иностранец, но вместе с то это наш бывший соотечественник. нельзя забывать о то, что среди этот иностранец проживать и русскоязычный человек. я выделять это специально, потому что это наш соотечественник. и чтобы выстраивать отношение между наш государство такой образ, чтобы, прощать, в киргизия сохраняться второй государственный язык - русский, чтобы по крайний мера парламент не быть принимать решение об отмена русский язык, мы должный выстраивать отношение и вот в этот часть - в часть миграционный поток. кроме то, когда обсуждаться упрощение процедура принятие в российский гражданство, вы также говорить о то, что самый главный - привлечение к труд в россия именно наш бывший соотечественник, потому что именно они мочь быстро интегрироваться в наш общество, в наш культура, принимать наш обычай. мы объединять один большой страна, они знать наш культура, они знать пока наш русский язык, и вот их интеграция быть более оптимальный. а для то чтобы это происходить на законный основание, нужно ратифицировать, на мой взгляд, соглашение.
председательствующий. спасибо. по мотив - махмудов махмуд гаджулаевич и плетнев тамара васильевна. пожалуйста, до минута.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. действительно по мотив. я тоже иногда удивляться, когда некоторый выступать спрашивать, что и кто мешать россия развивать ситуация в сторона воспроизводство рабочий сила внутри страна. конечно, никто не мешать, но то не менее в этот зал раздаваться реплика о то, что не надо давать какой-то льгота при рождение ребенок, что это касаться какой-то периферия российский. это вызывать удивление. хоть бы этот уважать выступать изучать международный практика. в цивилизованный страна везде с удовольствие брать мигрант. а у мы, в россия, ученый предсказывать, что через пятьдесят год быть демографический катастрофа из-за уменьшение население страна. и в этот связь я хотеть бы обращать внимание весь наш служба миграционный и внутренний дело: мы нужный не только мигрант из страна снг, мы надо подумать о то, как привлекать свой внутренний ресурс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, все, минута проходить. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, что сиюминутный положительный или отрицательный момент в тот или иной страна не должный влиять на долгосрочный внешний политика. высказывание о то, что вчера быть акаев и быть хороший, а сегодня нет - я кажется, это нельзя учитывать. это первый. второй момент. я работать еще в комиссия снг по социальный политика. такой модельный закон о защита мигрант уже принимать во весь страна. и мы быть бы стыдный, если бы у мы он не быть. кроме то, я хотеть бы сказать, что следить за вот этот поток бесконтрольный, который идти и быть идти, - это задача уже другой совершенно орган. но если мы сегодня отказываться защищать право мигрант, это быть неправильно. и последний. мы уже и свой брат отталкивать, украина, например. это наш братский народ, теперь мы уже начинать с они выстраивать отношение тоже как с иностранец... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у докладчик с заключительный слово? нет. выносить давать вопрос на "час голосование". 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец". доклад александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! 5 октябрь 2004 год в москва в ход заседание совет министр союзный государство быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец. в соответствие с договор о создание союзный государство от 8 декабрь 1999 год в отношение лицо, пересекать государственный граница между российский федерация и республика беларусь, пограничный, таможенный, миграционный и иной вид контроль не осуществляться. до подписание соглашение белорусский сторона добровольно взять на себя обязательство выдавать миграционный карта гражданин третий государство и лицо без гражданство, въезжать на территория союзный государство через государственный граница республика беларусь.
миграционный карта в республика беларусь входить в обращение одновременно с начало их применение в российский федерация, в 2002 год. подписание соглашение позволять переводить фактически складываться отношение в правовой плоскость. в статья 7 соглашение устанавливать, что расход, связывать с выполнение соглашение, сторона нести самостоятельно. такой образ, финансирование изготовление бланк миграционный карта для республика беларусь не быть затрагивать бюджетный обязательство российский федерация. форма миграционный карта, порядок ее выдача, заполнение и применение, а также порядок обработка и использование информация, содержаться в миграционный карта, быть устанавливать протокол к соглашение.
республика беларусь завершать внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила настоящий соглашение. вопрос о ратификация данный международный договор российский федерация согласовывать с минюст, минтранс, минфин и фсб россия. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр алексеевич. для содоклад я предоставлять слово заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец", вносить правительство российский федерация, и отмечать, что подписание межправительственный соглашение россия и белоруссия продиктовать необходимость сближение правовой система два союзный государство и формирование общий правовой поле союзный государство, оно призывать устанавливать единый порядок учет и контроль въезд, выезд и временный пребывание иностранный гражданин. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация настоящий соглашение. комитет-соисполнитель - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по безопасность - также поддерживать ратификация настоящий соглашение. просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей владимирович. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос, видеть один рука. депутат алкснис. подводить черта, другой желающий не быть. включать, пожалуйста, микрофон.
алкснис в. и. александр алексеевич, у я вопрос. теперь белорус к мы быть приезжать по миграционный карта. какой у они теперь быть срок регистрация на территория россия? рано к он подходить милиционер, а он говорить: "у я нет миграционный карта, я только что приезжать". и он в принцип мочь находиться на территория россия, как гражданин союзный государство, сколько хотеть. сейчас устанавливаться другой механизм, вводиться миграционный карта. если он пересекать граница, сколько он теперь мочь находиться на территория россия?
чекалин а. а. виктор имантович, миграционный карта для гражданин республика беларусь не предусматривать, речь идти исключительно о гражданин третий страна, иностранный гражданин, и лицо без гражданство. мы здесь консолидировать свой действие. создавать в смоленск центр по прием миграционный карта, который быть обрабатываться белорусский сторона, равно как и мы быть работать в интерес белорусский сторона. это никак не касаться гражданин белоруссия.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
приниматься. по пункт 8 по мотив хотеть выступать смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! фракция компартия российский федерация принимать решение не поддерживать этот законопроект, к что призывать и все вы. причина то по меньший мера три. во-первых, когда законопроект приниматься в первый чтение, мы доказывать, что этот закон хороший в мир. аргумент оппозиция никто не слушать. потом, когда по этот повод становиться высказываться иностранный политик, законопроект становиться срочно менять. как водиться, пророк в свой отечество не оказываться, а вот чужой мы слушать более внимательно. как и следовать ожидать, в канун год собака это черный, скажем так, пудель отмывать добела не удаваться. вместо то чтобы человек четвертовать, теперь он отрезать один рука или один нога, что у кто более развивать. когда я слышать от наш коллега разговор о то, что хорошо любой закон, чем пробел в законодательство, я вспоминаться известный фраза пушкин: "и человек растягивать он позволять - не как-нибудь, но в строгий правило искусство". вот так и мы собираться теперь делать - творить зло с помощь закон. это первый. второй. мы уважать позиция значительный часть член общественный палата (мы и хотеть бы, чтобы этот орган быть влиятельный), поэтому просить вы дождаться ситуация, когда общественный палата быть сформировывать в полный состав - это должно происходить сегодня, - и затем рассматривать законопроект с учет мнение этот самый общественный палата. мы не понимать, как можно железный рука гнать человечество к счастие. я не случайно задавать уважаемый я сергей александрович вопрос, какой общественный организация давать положительный заключение на законопроект.оказываться, московский городской дума. впервые слышать, что городской дума это общественный организация. и третий, уважаемый коллега. если не говорить о частность тип то, что создаваться новый бюрократический структура в вид федеральный регистрационный система, что появляться новый чиновник, общий смысл законопроект предельно простой: вместо то чтобы усиливать контроль гражданский общество над бюрократия, закон быть усиливать контроль бюрократия над гражданский общество. мы в очередной раз намерен двигаться в так называть цивилизация спина вперед. и уже самый последний, коллега. вообще удивлять, что в россия мы наблюдать в последний время, так сказать, синдром, или парадокс, казарменный псевдолиберализм. человек, который еще недавно клясться ценность свобода, теперь успешно она зажимать. но, с другой сторона, радовать, что левый политический сила в россия все много и много становиться главный защитник не только социальный гарантия, но и политический свобода. в этот смысл все возвращаться на круг свой - к нормальный расстановка политический сила. я просить вы не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. по мотив - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы удивлять выступление депутат смолин. вообще, о чем он говорить, до конец не ясно, но смысл ясный: что коммунист теперь окончательно становиться прозападный демократ, вот примерно такой смысл. да они всегда они и быть. то быть тогда, когда нужно быть захватывать власть, они рядиться в любой тога, а потом показывать свой лицо. когда надо быть, они кто угодно быть. ильич же так учить: повертываться с любой сторона, только бы захватить власть. ну, в определенный смысл, с точка зрение цель, тоже правильно. но прямо скажем, что закон этот не тот, который быть нужный. нужно быть жестко вводить контроль, но в результат давление запад мы смягчать многий позиция, и сейчас, в общий-то, в закон некоторый позиция размытый, особенно в часть контроль иностранный помощь. мы пойти на попятный, это очень печально на самый дело. мы бы бо·льший контроль предлагать здесь. и почему мы весь время укорять этот - что мы бороться против то, чтобы быть иностранный помощь и идти она определенный политический сила? ведь мы знать, что "яблоко" существовать много год на иностранный деньги, этот фактыподтвердить. фонд, из который идти деньги, известный, через какой банк известно, и известно, как финансироваться программа, законодательство по раздел продукция. и мы чуть было не угождать в этот яма, когда бы отдавать весь природный богатство западный транснациональный корпорация. и мы все бояться. чего мы бояться? в америка отчетность по некоммерческий организация прямо передаваться прокурор штат. и что? и никто же шум не подымать? далеко. посмотреть, шредер чуть-чуть начинать работать сейчас с "газпром", так он чуть ли не уничтожать, говорить, что он, так сказать, на русский деньги, что он продаваться, что он такой-сякой... когда же мы начинать дергать всякий фонд эберта и всякий хельсинкский группа, мы рассказывать, что это нельзя делать, это нарушение демократия, как жетака, они работать. а давать мы быть финансировать сейчас компартия сша тут такой начинаться! один доллар давать туда - и такой начинаться, такой шум начинаться! идти борьба, борьба ни на секунда не останавливаться. и я очень жалко, что коммунист бегать и то пристраиваться туда, то пристраиваться сюда, так сказать. то быть вы вести абсолютно антинациональный линия. антинациональный линия! вы что, за то, чтобы финансироваться из-за рубеж, за то, чтобы быть мало контроль за этот дело? да давно пора уже прикрывать этот лавочка... (микрофон отключать.)
председательствующий. приступать к голосование. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о трудовой деятельность и защита право гражданин российский федерация в республика таджикистан и гражданин республика таджикистан в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о трудовой деятельность и социальный защита трудящийся-мигрант от 28 март 1996 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об использование миграционный карта единый образец". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". доклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". указанный законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 16 ноябрь и подготовить ко второй чтение. ко второй чтение законопроект поступать шесть поправка, весь они принимать и находиться в таблица 1. просить проголосовать за таблица 1.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1? здесь шесть поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, отклонять поправка нет. ставиться на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гидрометеорологический служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение" принимать в первый чтение 14 декабрь. ко второй чтение подготовить таблица поправка. это один таблица. комитет по бюджет рекомендовать принимать весь поправка, подавать ко второй чтение. что касаться поправка? прежде все, это пошлина на определенный услуга связь, паспорт (биометрический данный) с установление льгота для житель город калининград и калининградский область, льгота малоимущий при вступление в право собственность при наследование и дарение (критерий оценка малоимущий тот, что содержаться в жилищный кодекс). кроме то, мы учитывать предложение правительство и сохранять норма при оформление нормативный документ по антимонопольный законодательство, уточнять название федеральный орган исполнительный власть в соответствие с тот реформа, который проходить, и расшифровывать весь вид стоимость, который упоминаться у мы в текст, представлять к первый чтение. комитет по бюджет просить принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. да, вы, пожалуйста, прокомментировать, потому что здесь быть уточнять редакция поправка 4 и 15. пожалуйста, уточнять.
гончар н. н. это технический замечание, который быть сделать. это тот текст поправка, который голосоваться в комитет и быть одобрять. в один случай после слово "иной" на страница 2 законопроект указывать: "(номинальный) стоимость". и в другой случай (опять-таки это технический ошибка) вместо слово "идентификация сетевой элемент" сделать запись, как это и предусматривать закон "о связь": "идентификация узловой элемент".
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться девятнадцать поправка. просить обращать внимание, что 4-я и 15-я заменять в связь с технический уточнение. весь поправка раздавать. быть ли необходимость какой-либо из этот поправка вынести на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, с учет замена поправка 4 и 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы теперь мочь принимать законопроект во второй чтение. быть вопрос, николай николаевич? нет вопрос. ставиться на голосование: принимать во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. николай николаевич, уточнять далеко, что мы быть делать, потому что, я думать, не все еще страница раздавать в зал. пожалуйста.
гончар н. н. борис вячеславович, в зал раздавать весь страница. второй и шестой страница на один лист, сделать с оборот в цель экономия бумага и защита окружающий среда. в настоящий момент завершать правовой и лингвистический экспертиза, и сейчас заключение правовой управление быть представлять в зал. у комитет просьба: после перерыв поставлять данный законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. с учет то, что весь этот документ быть раздавать, мы выносить данный законопроект на "час голосование", но уже после перерыв. уважаемый коллега, у мы быть пять минута до перерыв. горбачев владимир лукич в зал? в зал. давать рассматривать пункт 18, я думать, что мы укладываться в оставаться время. готовый, владимир лукич? пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" подготовить к принятие во второй чтение с учет поступать в комитет поправка. поступать более двадцать отзыв в поддержка законопроект. комитет утверждать таблица 1 поправка, который рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, который рекомендовать к отклонение. в таблица 1 включать четыре поправка, в таблица 2 - один. по согласование с правовой управление ко второй чтение в текст законопроект быть вносить следующий изменение. текст изменяемый пункт 1 статья 54 излагать полностью в соответствие с требование кодификация. также одобрять поправка об уточнение срок вступление закон в сила - с 1 июль 2006 год. комитет одобрять поправка депутат чернышов, который распространять норма о бесплатность входящий соединение помимо гражданин и на юридический лицо. также предлагать детализировать случай,когда входящий звонок подлежать оплата. к такой случай относить: первый случай установление телефонный соединение с помощь телефонист и с оплата за счет вызывать пользователь. это пользоваться, например, военнослужащий срочный служба, человек, находиться в служебный командировка, студент.
второй случай - установление телефонный соединение с использование код доступ к услуга электросвязь. это происходить, например, при телеголосование, информационный-справочный обслуживание. наиболее востребовать в россия в настоящий момент являться услуга связь, который оказываться при набор код доступ группа "800" и применяться при проведение всевозможный "горячий линия". расчет с оператор в этот случай осуществлять заказчик "горячий линия", а для весь звонить этот услуга бесплатный (это касаться, например, сервисный справочный служба аэропорт россия, туристический агентство "капитал-тур" и так далее).
третий случай - установление телефонный соединение с абонент, находиться за предел территория субъект российский федерация, где абонент быть выделять его абонентский номер. последний требовать отдельный комментарий. действующий норма статья 54 федеральный закон "о связь" распространяться на весь вид телефонный соединение: фиксировать с фиксированный, подвижный с подвижный, а также на телефонный соединение между абонент фиксированный и подвижный связь. при это норма о возможность соединение при нахождение абонент за предел субъект российский федерация фактически быть актуальный только для абонент подвижный связь. действительно, абонент сеть фиксировать телефонный связь мочь находиться только в тот субъект россия, в который устанавливать его пользовательский оборудование и где он быть присваивать абонентский номер. другой слово, абонентский номер не мочь быть перенести в другой субъект российский федерация, и в данный случай никогда не возникать ситуация, указывать в абзац шестой поправка 1 в пункт 1 статья 54. в свой очередь, для сеть подвижный радиотелефонный связь характерный ситуация...
председательствующий. владимир лукич, 12 час. сколько время вы еще нужно?
горбачев в. л. полтора минута.
председательствующий. ну заканчивать.
горбачев в. л. ...когда абонент мочь воспользоваться услуга другой оператор (так называть роуминг), с который у абонент договор не заключать. при это плата за входить телефонный соединение являться оправданный, поскольку оператор связь оплачивать установление телефонный соединение от узел связь свой сеть до узел связь оператор, в зона действие сеть который находиться в данный момент абонент. размер плата за предоставление данный соединение являться величина переменная. то не менее в соответствие с поправка оператор мочь включать в договор положение о бесплатность входящий телефонный соединение, как это сделать, например, для абонент подвижный связь, путешествовать из москва в московский область. в таблица 2 отклонять поправка содержаться один поправка, депутат чернышов. автор поправка предлагать распространять на абонент - юридический лицо право выбор абонентский или повременный система оплата местный телефонный соединение. этот поправка признавать изменять концепция законопроект.
законопроект дорабатывать и согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат государственный дума, с точка зрение комитет, не препятствовать принятие законопроект во второй чтение. просить согласовывать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич.
далеко мы быть обсуждать уже после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. пожалуйста, горбачев владимир лукич, просить вы на трибуна. продолжать обсуждение 18-го вопрос - это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. быть ли необходимость обсуждение какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать один поправка. надо ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. спасибо, владимир лукич. присаживаться. возвращаться к наш порядок работа. продолжаться рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 16 ноябрь государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать указанный законопроект и поступать к он поправка. все поступать семнадцать поправка, из они комитет рекомендовать принимать пятнадцать и два поправка рекомендовать отклонять. с учет замечание президент российский федерация, поступать поправка, замечание правовой управление аппарат государственный дума комитет дорабатывать данный законопроект, при это концепция законопроект не изменяться. законопроект устанавливаться порядок проведение государственный экспертиза результат инженерный изыскание. именно от качество и полнота инженерный изыскание зависеть безопасность возводить объект. большинство изменение в градостроительный кодекс направлять на установление обязанность, а не возможность или право орган госвласть и местный самоуправление размещать наиболее важный документ и проект подобный документ на официальный сайт российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. законопроект также предусматривать устранение отдельный неточность градостроительный кодекс, который вызывать неоднозначный толкование и затруднять применение норма кодекс на практика. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 пятнадцать поправка. быть ли необходимость рассматривать какой-либо отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1... быть вопрос. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы просить поправка 35 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. андрей викторович, пункт 15 мы пока рассматривать.
логинов а. в. а, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать два поправка. быть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. спасибо, мартин люцианович. далеко не уходить. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование градостроительный деятельность". пожалуйста, мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 16 ноябрь нынешний год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". с учет замечание, поступать от президент, поправка текст законопроект быть дорабатывать. в ход работа быть выявлять необходимость внесение изменение в ряд федеральный закон, в связь с это предлагать изменять наименование законопроект. законопроект предлагаться перенести с 1 январь 2006 год на 1 январь 2008 год срок вступление в сила запрет на подготовка документация по планировка территория при отсутствие документ территориальный планирование. это обусловливать то, что отсутствие документация по планировка территория приводить к хаотичный застройка город, а документ территориальный планирование не мочь быть принятый, поскольку правительство до сей пора не утверждать порядок согласование проект такой документ. законопроект предусматриваться устранение отдельный неточность норма земельный кодекс, федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". этот неточность препятствовать осуществление градостроительный деятельность. уважаемый коллега, в зал раздавать несколько лист текст законопроект, страница с четвертый по восьмой, и уточнять редакция поправка 5. это связанный с уточнение редакция статья 2 законопроект. предлагаться не только устранять противоречие между закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и градостроительный кодекс, но и урегулировать такой важный вопрос, как регистрация право собственность на объект, для который не требоваться разрешение на строительство. речь идти о дача, садовый домик и так далее. в настоящий время гражданин не мочь зарегистрировать свой право на такой объект. президент в свой послание особый внимание уделять этот проблема. для регистрация право собственность на такой объект предлагаться исключать требование о предоставление документ о ввод объект в эксплуатация, регистрировать право только на основание техпаспорт объект и право собственность на участок. законопроект предлагаться также исключать государственный строительный надзор из сфера действие федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)", так как это закон предусматриваться проведение надзор не часто один раз в два год. такой подход неприемлемый в строительство, где необходимый постоянный надзор за качество строительство, скрытый работа и так далее, если мы хотеть, уважаемый коллега, получать безопасный объект. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь десять поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование градостроительный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 17. проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 15 мы в третий не принимать? пункт 16 предлагаться принимать? ну а почему вы не сказать об это рано? уважаемый коллега, у шаккум мартина люцианович иметься дополнительный предложение по пункт 15 и 16. пожалуйста, по пункт 15.
шаккум м. л. уважаемый коллега, представлять законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. по он нет замечание правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, быть необходимость принимать этот законопроект до 31 декабрь нынешний год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад по 15-му вопрос? нет. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. спасибо. по 16-му вопрос, пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. с учет то, что законопроект предусматривать перенос срок вступление в действие ряд норма градостроительный кодекс, необходимо принимать он до 31 декабрь сей год.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация по вопрос совершенствование градостроительный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по 14-му вопрос поступать документ для третий чтение. мы с вы откладывать голосование по данный проект федеральный закон, решать проголосовать после перерыв. сейчас весь этот документ раздавать. и в рамка "час голосование" я ставить на голосование пункт 14 повестка день: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с отмена налог с имущество, переходить в порядок наследование или дарение" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. приступать к 17-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" докладывать мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 9 ноябрь 2004 год государственный дума быть принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать указанный законопроект и поступать к он поправка. все поступать девяносто два поправка, из они комитет рекомендовать принимать сорок четыре поправка и отклонять сорок восемь. с учет замечание президент российский федерация и поступать поправка комитет существенно дорабатывать данный законопроект, при это концепция законопроект не изменяться. в связь с замечание президент российский федерация быть вносить изменение в целый ряд федеральный закон: "о государственный гражданский служба российский федерация", "об общественный объединение", "о лотерея" и многий другой. норма законопроект дорабатывать в часть внесение изменение в бюджетный кодекс, кодекс об административный правонарушение, федеральный закон "о связь". сохранять норма вносить изменение в закон "о газоснабжение в российский федерация". это обусловливать то, что необходимость данный норма прямо вытекать из часть седьмой статья 9 федеральный закон "о размещение заказ...", в соответствие с который и приводиться законодательство. согласно указанный статья при заключение государственный или муниципальный контракт на поставка энергоресурсы проект такой контракт должный быть основывать на объем потребление энергоресурсы в предусматривать законодательство российский федерация порядок. отсутствие соответствующий порядок в закон "о газоснабжение в российский федерация" приводить к то, что объем поставлять газ не быть согласовывать между уровень власть. законопроект направлять на устранение противоречие и дублирование норма федеральный закон, регулировать вопрос, связывать с размещение заказ. главный цель законопроект - создавать единый правовой поле в область размещение заказ для государственный и муниципальный нужда. законопроект предусматриваться внесение изменение в тридцать восемь закон, в тот число в гражданский и бюджетный кодекс, а также в кодекс об административный правонарушение. комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к данный проект федеральный закон поступать девяносто два поправка. в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать сорок четыре поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из этот поправка? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить бы вынести на отдельный рассмотрение поправка 35.
председательствующий. 35-я?
логинов а. в. да.
председательствующий. быть ли еще предложение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 35. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей викторович, по поправка 35 ваш позиция.
логинов а. в. уважаемый коллега, поправка 35 предусматривать внесение изменение в закон "о связь". мы видеть, что в результат происходить как минимум три нарушение: формальный нарушение, концептуальный и логический. если говорить о формальный нарушение, то в случай принятие этот поправка потребоваться отдельный финансовый-экономический обоснование, поскольку потребоваться заключение правительство. дело в то, что, если мы принимать этот поправка, это приводить к то, что услуга связь становиться бесплатный для потребитель и весь убыток оператор нужно быть покрывать соответствующий образ из бюджет. такой образ, мы прийти к достаточно серьезный увеличение расход федеральный бюджет в случай ее принятие, что, конечно же, не соответствовать регламент, поскольку речь идти о второй чтение. второй. концептуальный этот поправка не мочь быть вносить в этот текст, потому как универсальный услуга не являться исключительно государственный заказ. то быть помимо то, что они отмечать в государственный заказ, этот универсальный услуга предоставляться и физический, и юридический лицо совсем по другой гражданско-правовой основание. и наконец, логический замечание в отношение этот поправка заключаться в то, что если мы вносить предлагать изменение в статья 58 закон "о связь", то надо остальной статья этот закон, 61-ю и другой тот же глава, не просто корректировать в связь с это, а исключать. такой образ, мы прийти к серьезный, концептуальный правка действующий закон "о связь". вот почему у мы просьба отклонять этот поправка и вернуться к редакция первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович, комментарий ваш.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не согласный с то, что излагать андрей викторович логинов. у мы быть один редакция данный поправка. после замечание президент и правовой управление мы представлять новый редакция данный поправка. вчера я лично этот редакция поправка быть согласовывать с правовой управление президент. тот опасность, о который сказать андрей викторович логинов, мы не видеть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 35 из таблица 1, вынести на отдельный голосование по предложение полномочный представитель правительство. мнение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз: ставиться на голосование данный поправка. предложение комитет - принимать. предложение полномочный представитель правительство - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - здесь сорок восемь поправка - быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович. включать микрофон на трибуна.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! за исключение отклонять 35-й поправка... законопроект проходить полностью правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. нет, мы сейчас дорабатывать. я хотеть обращать внимание ваш, коллега: принимать, естественно, за исключение, как я сказать, отклонять 35-й поправка. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть необходимость принимать данный закон именно в этот год, потому что он связанный с принятие базовый закон о государственный закупка. мы сейчас оперативно дорабатывать, исключать 35-ю поправка и раздавать материал в зал. правительство не возражать.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. мы сейчас проводить консультация с министерство экономический развитие и торговля. я напоминать, что заместитель министр андрей владимирович шаронов являться официальный представитель по этот закон. я просить вы действительно поддерживать предложение комитет и в ускорять порядок подготовить законопроект к третий чтение.
председательствующий. спасибо. ну, у мы быть еще время для работа. пожалуйста, готовить. текст должный быть подготовить уже с учет то, что мы 35-ю поправка отклонять. приступать к вопрос 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на урегулирование правоотношение, возникать при приобретение крупный пакет акция в открытый акционерный общество, посредством установление комплекс легитимный и публичный процедура. предусматриваться следующий публичный процедура по получение акционерный контроль над компания. первый случай - при приобретение много 30 процент голосовать акция открытый акционерный общество предусматривать механизм добровольный и обязательный предложение. второй - при приобретение много 95 процент голосовать акция открытый акционерный общество предусматривать механизм выкуп остальной акция как по инициатива миноритарный акционер, так и по инициатива лицо, владеть более чем 95 процент голосовать акция. законопроект предусматривать ряд мера, направлять на предотвращение возможность злоупотребление право в процесс осуществление предусматривать проект федеральный закон процедура. законопроект предусматривать мера, направлять на установление необходимый баланс интерес весь участник такой род отношение: акционер, акционерный общество, приобретатель ценный бумага. в проект федеральный закон подробно определять порядок установление справедливый цена при покупка акция и при выкуп акция. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать заключение президент российский федерация, а также поправка депутат государственный дума, член совет федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. в поправка, включать комитет по собственность в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержаться изменение, направлять на детализация отдельный положение в часть приобретение крупный пакет акция. в частность, в цель защита право миноритарный акционер предусматриваться обязанность владелец крупный пакет акция обеспечивать свой обязательство по оплата банковский гарантия. предусматривать переходный положение, который регламентироваться отношение по выкуп ценный бумага в действующий акционерный общество. конкретизировать роль федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага в процесс осуществление контроль за ход предусматривать законопроект процедура. детализировать право и обязанность орган управление акционерный общество, номинальный держатель акция, держатель реестр акционер. в таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, содержаться пятьдесят поправка. в таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, содержаться сорок пять поправка. они, по мнение комитет, либо ухудшать редакция законопроект по сравнение с иной поправка, либо противоречить концепция законопроект. данный законопроект регламентировать сложный сфера корпоративный отношение. он неоднократно рассматриваться на заседание различный экспертный совет с привлечение широкий круг специалист. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. комитет по собственность быть одобрять проект федеральный закон, подготовить ко второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь пятьдесят поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, лиана витальевна, предложение по третий чтение.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, заключение правовой управление раздавать. комитет просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 21. видеть вбегать драганов, поэтому объявлять вопрос 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый андрей владимирович, уважаемый коллега! извинять за заминка. комитет рассматривать поступать поправка, все они семнадцать, из они семь принимать и десять отклонять. принимать комитет поправка в больший степень, я бы сказать, технически устранять недостаток как законопроект, принимать в первый чтение, так и 102-го закон. в частность, особый требование к счетчик для оборудование, использовать в производство вино, распространять и в отношение оборудование для производство виноматериал, - комитет посчитать, что это справедливый, логично, поскольку у вино и виноматериал, конечно же, однородный материальный основа, и также оборудование для производство спиртосодержащий непищевой продукция. в последний случай перечень такой оборудование быть определять правительство, так мы предлагать. уточнять формулировка в перечень документ для получение марка, направлять на защита интеллектуальный собственность, или, иначе говорить, на борьба с контрафактный продукция. изыматься потенциально неэффективный норма о предварительный оплата продукция, поскольку в соответствие с гражданский кодекс размер такой оплата мочь составлять и 1 рубль, и это предмет договор сторона. речь идти о взаимоотношение при оборот внутри страна, на территория российский федерация, это не иметь отношение к импорт. вместе с то наиболее продолжительный обсуждение на заседание комитет состояться по вопрос о реализация после 30 июнь 2006 год алкогольный продукция со старый марка. правительство подтверждать готовность решать этот проблема до указанный срок, поскольку решение этот вопрос находиться в его компетенция, надеяться, андрей владимирович это подтверждать. однако комитет посчитать необходимый включать в проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в третий чтение порученческий пункт, с то чтобы не оставлять этот вопрос без внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть таблица 1, быть таблица 2, быть дополнительно раздавать поправка. начинать по порядок. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь семь поправка. быть ли по они замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь десять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. нет другой замечание? коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. поправка 8.
председательствующий. поправка 8. спасибо. нет другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 3 и 8. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. поправка 3. шелищ, пожалуйста. включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться, что в маркировка спиртосодержащий непищевой продукция надпись о недопустимость использование в пищевой цель должный занимать 10 процент площадь. от обязательность этот надпись освобождать парфюмерный-косметический продукция. поправка предлагаться дополнительно освобождать от необходимость обязательно делать такой надпись товар бытовой химия, выпускать в аэрозольный упаковка. к мы обращаться руководитель такой предприятие, а все шесть предприятие выпускать такой продукция. два освежитель воздух, который быть, наверное, в каждый дом, с красивый дизайн, хорошо оформлять, с дополнительный надпись о недопустимость использовать в пищевой цель. возникать сомнение: то ли мы такой представление об умственный способность потребитель, что призывать они не употреблять в пищевой цель освежитель воздух, то ли это мы сам демонстрировать такой свой способность. они считать, и не без основание, что это быть отпугивать потребитель, многий человек быть считать, что, наверное, там быть что-то ядовитый и опасно это пользоваться. думать, что это излишний ограничение, который следовать бы снимать. и второй часть этот поправка - это сохранение госрегистрация парфюмерный-косметический продукция, поскольку быть опасность, что, если без госрегистрация, опять пойти в ход всякий "красный шапочка", который под вид парфюмерный продукция и товар бытовой химия быть алкоголик использоваться для внутренний употребление.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович, ваш мнение, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы после первый чтение до сегодняшний день несколько раз возвращаться к этот проблема, то не менее комитет счесть необходимый отклонять этот поправка по разный основание, я не хотеть занимать ваш время. если правительство желать еще раз напоминать, почему это сделать, - пожалуйста. комитет против. что касаться второй часть ваш поправка, уважаемый петр борисович, вы предлагать очередной бланкетный норма, мы стараться, чтобы закон быть максимально прямой действие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, борис вячеславович. правительство против этот поправка. невзирая на разный умственный способность, мы договариваться о то, что весь непищевой продукция, за исключение парфюмерный, быть содержать такой надпись. поэтому исключение один из вид, даже подвид такой продукция - это нарушение тот договоренность, который мы утверждать рано.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3 попредложение депутат шелищ. он предлагать она принимать, мнение комитет отклонять. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 8, коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный поправка предусматривать перенос с 1 январь на 1 апрель норма закон о предоставление в таможенный орган обязательство использование приобретать марка в соответствие с их назначение, а также документ, подтверждать обеспечение исполнение этот обязательство в порядок, устанавливать правительство российский федерация. дело в то, что постановление российский федерация еще не готовый. и даже если очень сильно захотеть минфин и правительство, тот данный постановление рано февраль все равный не выходить, а это означать, что с 1 январь быть приостанавливать выдача весь федеральный марка и знак, и никакой приказ минфин это не отрегулировать, так как это норма закон. и поэтому я непонятный, почему не принимать данный поправка, то более что минэкономразвития прекрасно понимать, что такой постановление нет и в близкий месяц-полтора оно не появляться. и я хотеться бы узнавать, как они быть решать вопрос вот с этот законодательный вакуум, который возникать, когда в течение месяц мы не быть выдавать федеральный знак, а если быть выдавать, то незаконно.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! и этот проблема едва ли не каждый день обсуждаться. мы следить, хотя это не входить в наш обязанность, за то, как готовиться подзаконный база. ряд постановление выходить, а тот, который не выходить, вызывать у мы сомнение. александр борисович, пусть за это отвечать правительство, премьер фрадков и министр его кабинет. ну что же мы так сильно беспокоиться о то, что наступать вакуум, в тот время как мы нужно потребовать, чтобы этот подзаконный база к нужный срок быть обеспечивать?! в противный случай под угроза ставиться вообще весь 102-й закон. всякий отступление мочь приводить только к один: к дезорганизация рынок или, по крайний мера, к усиление тревожный ожидание на рынок.
председательствующий. шаронов андрей владимирович, пожалуйста, прокомментировать.
шаронов а. в. мы против этот поправка, и мы подтверждать, что правительство выпускать подзаконный акт, который устанавливать требование к производитель и распространитель алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобыпринимать по предложение депутат коган поправка 8? мнение комитет отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. два раздавать в зал поправка. поправка депутат аксаков. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два поправка - технический и редакционный. я предлагать включать в статья 1, пункт 1 (на мой взгляд, это технический момент, просто упускать), перечень организация, который мочь осуществлять розничный продажа алкогольный продукция, а также организация потребительский кооперация. к сожаление, мы в закон этот проблема соответствующий образ не решать, и в результат организация потребительский кооперация, который провожать большой работа по реализация продукция в отдаленный населенный пункт, оказываться за предел действие этот закон. поэтому просьба поддерживать вот этот технический поправка. кроме я автор являться кулик и семенек.
председательствующий. пожалуйста, по данный поправка, валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я приносить извинение, ограничиваться лишь общий рассуждение о проблема вообще. проблема участие потребительский кооперация в реализация свой программа в развитие 102-го закон неоднократно в комитет стоять, и комитет приходить к тот вывод, к который приходить. но мы договариваться с потребкооператор, что, как только закон начинать действовать, мы очень скрупулезно посмотреть, не ошибаться ли мы (а я уверенный, что мы не ошибаться) в объем как производство, так и реализация этот сеть алкогольный продукция, соответствовать ли они то объем, с какой иметь дело потребкооперация, а ее значение для социальный нужда отдаленный район и этот бизнес в целое действительно актуально на определенный уровень. пока комитет к такой вывод не приходить, борис вячеславович, но не потому, что мы не мочь вникать в дело уважаемый организация, а потому, что у мы весьма противоречивый на этот счет расчет, и этот зависеть не от мы.
председательствующий. то быть вы не поддерживать данный поправка?
драганов в. г. нет.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. борис вячеславович, мы присоединяться к позиция комитет. мы считать, что закон не лишать организация потребительский кооперация право участвовать в продажа алкогольный продукция, но они должный делать это на общий основание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, предлагать депутат аксаков. мнение комитет - отклонять. кто за этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не принимать. и второй быть поправка - депутат кулик, аксаков, семеньков. включать микрофон, пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда мы принимать новый редакция закон об оборот алкогольный продукция, то договариваться о то, что быть создавать единый автоматизированный система контроль за оборот алкогольный продукция, для то чтобы быть соответствующий борьба за качество продукция, реализовать на территория россия. и в этот цель быть прописывать, что маркировка алкогольный продукция, завозить из-за рубеж, быть проводиться на территория россия, причем это решение как бы являться ключевой элемент создание этот автоматизировать система. и вдруг сейчас предлагаться вариант, при который маркировка алкогольный продукция опять быть осуществляться за рубеж, соответственно, быть продолжаться серый схема завоз этот алкогольный продукция, быть продолжаться завоз недоброкачественный алкогольный продукция. совершенно непонятный этот подход. на мой взгляд, это просто пролоббировать импортер алкогольный продукция, чтобы они легко быть работать. но это приводить к то, что быть, еще раз повторяться, некачественный алкогольный продукция на наш территория. и опять же часто возмущение высказываться по повод то, что на наш прилавок продаваться в огромный количество алкогольный продукция с украина, в тот время как российский продукция мы там продавать не мочь, поскольку не создавать адекватный условие реализация российский алкогольный продукция на украина. так вот, с помощь маркировка на территория россия мы мочь бы хотя бы какой-то способ препятствовать поставка этот продукция. это во-первых. во-вторых, там предъявляться претензия по повод то, что это противоречить интерес вхождение в вто. я хотеть сказать, что отечественный продукция быть маркироваться такой же образ, как и импортный продукция. пример чили в данный случай не являться знаковый, поскольку в чили не маркироваться отечественный продукция, маркироваться только импортный, и поэтому страна вто смочь надавливать на чили. просить поддерживать наш поправка, чтобы у мы быть здоровый рынок алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, ваш комментарий.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот проблема быть предмет особый озабоченность комитет в последний день и неделя. мы, рассматривать предложение ассоциация импортер, исходить из то, что конкурентный среда должный быть одинаковый, но при это мы понимать, что защита отечественный производитель не на слово, а на дело - это тоже проблема, и мы должный об это заботиться. с другой сторона, проанализировать правовой возможность и защитный механизм недопущение злоупотребление в случай, если часть продукция быть оклеиваться, маркироваться на другой территория, мы приходить к вывод, что такой механизм мочь быть вырабатывать, и вырабатывать они вместе с правительство. сегодня в новый текст законопроект перечислять ряд положение, который как раз об это говорить. называть некоторый из они: предоплата при получение марка, контроль за использование юридический лицо марка, применяться рано, всякий род защитный обеспечивать мера - гарантия, депозит, залог, то быть все, что предусматривать гражданский кодекс. собственно, сегодняшний поправка как раз об это и говорить. спасибо.
председательствующий. то быть вы не поддерживать данный поправка. быть ли желание прокомментировать у представитель правительство? пожалуйста, шаронов андрей владимирович.
шаронов а. в. я хотеть только подтверждать, что мы солидарный с позиция комитет. мочь сказать, что, по сводка и фсб, и таможенный комитет, как раз весь проблема с завоз нелегальный продукция возникать в тот случай, если она завозиться в немаркированный вид. вот это действительно беда. поэтому мы здесь согласный с позиция комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат кулик, аксаков, семеньков. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не приниматься. дополнительно раздавать поправка депутат резник. включать микрофон резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, необходимость принятие данный поправка обусловливать, на мой взгляд, следующий. принятый закон устанавливать, что нанесение на марка сведение о маркировать они алкогольный продукция, сам маркировка осуществляться в порядок, устанавливать правительство. только вчера, насколько я понимать, или позавчера выходить два постановление - о маркировка алкогольный продукция специальный федеральный марка и об утверждение требование к образец акцизный марка. этот постановление устанавливать, что на марка должный быть надпись, определять вид алкогольный продукция (например: алкогольный продукция крепость свыше 25 процент) и предельный вместимость потребительский тара. только для крепкий напиток, подчеркивать. сведение, который наноситься на специальный марка с использование технический средство единый информационный система, поручать утверждать министерство финансы. в отношение акцизный марка для импортный продукция определять, что на они должный быть указывать только вид и предельный вместимость тара. порядок установление сведение, наносить в рамка единый информационный система, не разрабатывать вообще, подчеркивать. считать, что один из основной цель регулирование оборот алкогольный продукция являться защита право и законный интерес гражданин. предлагать механизм установление перечень информация даже не на уровень правительство, а на уровень федеральный орган исполнительный власть - уважаемый минфин, вне всякий сомнение, не отвечать этот цель. в этот связь данный поправка предлагаться устанавливать непосредственно в закон перечень сведение, подлежать нанесение на марка, причем сделать этот перечень открытый, иметь в вид, что правительство быть иметь право он дополнять. более то, предлагаться наиболее важный и доступный информация излагать на русский язык, то быть без использование технический средство единый информационный система, штрих-код. нельзя забывать, что данный закон устанавливать, что специальный акцизный марка являться документ, который удостоверять законность, легальность производство и оборот алкогольный продукция. а информация, указывать на марка, позволять потребитель фактически самостоятельно определять, являться ли покупать он алкогольный продукция легальный. предлагаться, чтобы читать без использование технический средство информация на марка, в частность наименование продукция, объем в потребительский тара, наименование производитель, совпадать с информация, указывать на этикетка. например, коньяк "ахтамар" или, не знать, коньяк "хеннесси" должный быть обозначать именно как этот коньяк - "ахтамар" или "хеннесси", - а не как бренди или алкогольный напиток крепость много 25 процент. такой образ, с принятие этот поправка быть создавать правовой основа не только для защита потребительский право гражданин, но и для осуществление общественный контроль, о необходимость совершенствование который неоднократно указываться на весь уровень власть, многократно говориться и в этот зал. дополнительно отмечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. суть поправка понятный. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, я, комментировать поправка коллега аксаков, уже указывать, что вносить поправка, который мы сегодня рассматривать, вводить дополнительный правовой возможность для компенсация возможный издержка, потеря в случай недобросовестный ввоз на территория продукция. поправка депутат резник направлять на то, чтобы вводить в закон, как я понимать, исчерпывающий перечень.
председательствующий. открытый перечень, быть сказать.
драганов в. г. открытый перечень. комитет, конечно, это не рассматривать, я не мочь по этот повод давать положительный заключение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, шаронов андрей владимирович, представитель правительство.
шаронов а. в. спасибо. мы тоже вот только что получать этот поправка, то не менее мы она обсуждать и предлагать она не поддерживать. здесь проблема в то, что больше не значит хорошо. действительно, с один сторона, логика понятный: для то, чтобы создавать дополнительный степень защищенность и информированность потребитель о тот или иной качество или фискальный особенность алкогольный продукт. с другой сторона, значительный или весь информация, касаться потребительский свойство продукция, наноситься на этикетка. цель, смысл нанесение фискальный марка как раз состоять в тот, чтобы подтверждать уникальность этот марка и то, что данный продукт проходить законный путь с оплата весь необходимый налог и сбор. тот предложение, о который говорить депутат резник, приводить к существенный удорожание марка. мы сейчас уже сталкиваться с то, что она становиться существенно дорогой, поскольку гораздо много объем информация в штрихкод вноситься в этот марка. если в она быть вноситься еще и буквенный информация, это приводить к резкий увеличение площадь этот марка, а она очень дорогой, с несколько степень защита - голографический и так далее, и так далее. это в конец конец приводить к удорожание алкогольный продукция, что особенно сказываться на дешевый сорт этот продукция. поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. ну, я мочь только один реплика допускать: здоровье дорогой стоимость акцизный марка. уважаемый коллега, просить присматриваться к этот поправка при голосование. ставить на голосование поправка депутат резник. мнение представитель правительство - отклонять. комитет не обсуждать данный поправка. просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. по мотив - депутат резник. пожалуйста. это в связь с третий чтение. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, прежде все большой спасибо за поддержка этот поправка. я быть, в общий-то, уверять, что она быть принимать. она правильный, мы в этот убеждаться. во-вторых, хотеть сказать, что, понимать, что вероятность ее прохождение быть очень высокий, мы попросить правовой управление рассматривать возможность подготовка текст и заключение к он к третий чтение с интеграция данный поправка, поскольку понимать, что закон принимать в любой случай необходимо. поэтому больший просьба, если возможно (буквально через пятнадцать - двадцать минута текст с учет принимать поправка быть раздавать в зал с заключение правовой управление к третий чтение), рассматривать и в рамка "час голосование" принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ну, здесь уже валерий гаврилович драганов тоже должный подключаться, как председатель комитет, чтобы этот законопроект мы в третий чтение сегодня рассматривать. пожалуйста.
драганов в. г. то быть я правильно понимать, что в связь с данный поправка мы не мочь рассматривать в третий чтение? это не позволять мы регламент.
председательствующий. но технически этот вопрос можно подготовить примерно за двадцать минута. вернуться к этот вопрос чуть поздно. у мы быть два законопроект, который быть принимать в первый чтение ранее и предлагаться сейчас к отклонение. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 33 федеральный закон "о реклама". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который быть вносить в государственный дума в 2000 год и предлагать ряд мера по дальнейший ограничение реклама табак. несмотря на отрицательный заключение правительство, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, после что правительство повторять свой отрицательный отзыв. аналогичный отношение быть высказывать в заключение президент российский федерация. кроме то, быть предлагать целый ряд замечание к законопроект, вносить поправка, концептуальный, полностью менять его сущность. в связь с то что в новый редакция федеральный закон "о реклама" значительно ужесточаться требование к реклама табак по сравнение как с действующий законодательство, так и с предлагать законопроект (в частность, полностью запрещаться наружный реклама табак, реклама табак на радио, телевидение, в кино, при видеообслуживание и в транспорт), комитет государственный дума по экономический политика считать целесообразный данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждение данный доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16, 33 федеральный закон "о реклама". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить вернуться к 21-му вопрос, поскольку мы становиться обсуждать возможность третий чтение, не проголосовать за второй. мы проголосовать только по поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. вопрос 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад член комитет по собственность александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 июль 2004 год. комитет государственный дума по собственность рассматривать указанный законопроект после его доработка ко второй чтение и предлагать он отклонять при рассмотрение во второй чтение по следующий основание. законопроект предлагать вносить в федеральный закон "об акционерный общество" изменение, в соответствие с который в случай приобретение лицо самостоятельно или совместно с аффилированный лицо (лицо) много 90 процент размещать обыкновенный акция общество указанный лицо вправе требовать от остальной акционер продажа принадлежать он обыкновенный акция общество по рыночный цена, подтверждать независимый оценщик. в соответствие с положение указанный законопроект, если акционер не отвечать на предложение о выкуп принадлежать он акция, приобретатель иметь право обращаться к держатель реестр акционер общество с требование о списание с лицевой счет акционер акция и зачисление они на лицевой счет приобретатель. при это денежный средство в счет оплата выкупать акция у миноритарный акционер депонироваться на счет нотариус. при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение комитет отмечать ряд существенный недостаток, в частность, положение законопроект распространяться на случай, когда владелец миноритарный пакет акция являться государство или муниципальный образование. при это возникать правовой коллизия с федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в законопроект не разделять случай выкуп акция, когда приобретатель являться акционерный общество и когда приобретатель являться владелец 90-процентный пакет акция, хотя это разный случай и они нельзя имплантировать в существующий статья 75 "выкуп акция по требование акционер" федеральный закон "об акционерный общество". оставаться нерешенный вопрос об обоснованность положение законопроект, в соответствие с который приобретатель вправе кроме обыкновенный акция, принадлежать миноритария, выкупать также и эмиссионный ценный бумага, конвертируемый в обыкновенный акция. комитет считать недостаточно обоснованный положение законопроект о распространение особый право и обязанность приобретатель 90 процент обыкновенный акция акционерный общество на случай приобретение такой пакет акция лицо совместно со свой аффилированный лицо, так как на практика быть невозможно доказывать аффилированность или неаффилированность лицо по отношение друг к друг. следовать отмечать, что акционерный общество вести только перечень лицо, аффилировать по отношение к общество. законопроект не предусматривать положение, обеспечивать государственный антимонопольный контроль при осуществление процедура выкуп лицо у остальной акционер обыкновенный акция. также законопроект нуждаться в приведение в соответствие с правовой норма статья 1 гражданский кодекс российский федерация о свобода и добровольность заключение договор. редакция, в который законопроект быть принимать в первый чтение, быть поддерживать президент российский федерация. в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет приходить к вывод, что невозможно устранять недостаток, выявлять при его подготовка к рассмотрение в первый чтение, без изменение концепция указанный законопроект. кроме то, государственный дума быть принимать в первый чтение проект федеральный закон N162770-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и другой законопроект, вносить депутат пепеляева и плигин. указанный законопроект в настоящий время подготовить к рассмотрение во второй чтение, он во многое решать тот задача, который предполагаться решать в обсуждать сейчас проект федеральный закон, в связь с что последний утрачивать свой актуальность. учитывать излагать, комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость обсуждать давать вопрос? нет необходимость. ставиться на голосование проект постановление об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество", принимать в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. далеко у мы блок проект постановление государственный дума. здесь три вопрос. сразу хотеть сказать, что я приносить документ о то, что 25-й пункт порядок работа сегодня с рассмотрение сниматься по просьба автор. значит, 25-й пункт мы сегодня снимать. 24-й пункт. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ждакаев иван андреевич". здесь, наверное, вопрос нет, но мы необходимо проголосовать по данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. 26-й вопрос. о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков "об акционер сберегательный банк российский федерация и об оценка рыночный стоимость актив указанный банк". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, уважать председатель! мы не первый раз уже обращаться к тема сбербанк. если вы помнить, я предлагать направлять обращение к правительство с идея рассматривать возможный вариант компенсация гражданин россия потерянный вклад. как вы понимать, миллион человек и сотня наш избиратель на встреча подымать вопрос о компенсация тот вклад до 91-го год, который человек потерять. это принципиальный вопрос, и мы в свой время обещать, что быть они постоянно заниматься. дума, к сожаление, не отреагировать на наш пожелание рассматривать хотя бы вариант компенсация. как вы помнить, мы тогда предлагать два вариант: первый - бумага по долгосрочный целевой обязательство государство, который государство мочь бы выпускать, и второй - конверсия этот обязательство в акция сбербанк, то быть, условно говорить, мы мочь бы становиться акционер. если первый путь, как мы говорить, - инфляционный, хотя мы не понимать почему, ведь это долгосрочный обязательство, на двадцать год, до 25-го, допускать, год (в чем тут проблема при определенный схема погашение?), то второй путь - не инфляционный. в тот же время мы знать, что в сбербанк россия быть частный вкладчик. какой образ они там оказываться? кто они и в какой степень владеть тот собственность, который должный принадлежать по право человек, потерять вклад? а в сбербанк потерять вклад 40 миллион наш гражданин, я вы еще раз говорить: 40 миллион наш гражданин! и в данный случай мы хотеть знать ситуация. в этот обращение мы касаться следующий тот. мы хотеть получать информация от правительство об акционер сберегательный банк, раз, и об оценка рыночный стоимость актив банк, который тоже никто не знать, два, потому что центробанк, вы знать, являться акционер сберегательный банк и номинальный стоимость акция там - копейка, но мы хотеть знать, сколько стоить реально на рынок сберегательный банк, и использовать этот информация для расчет с вкладчик наконец. мочь быть, действительно потом акция рассчитываться, когда мы быть знать их реальный рыночный стоимость? в этот связь мы обращаться к михаил ефимович - подчеркивать: обращаться - с просьба предоставлять мы информация об акционер сберегательный банк и об оценка рыночный стоимость актив. можно даже привлекать иностранный аудитор - пожалуйста, как раз здесь участие иностранец в отличие от некоммерческий организация быть бы логично, потому что наш аудитор находиться под давление определенный. мы бы хотя бы узнавать информация. причем мы хотеть знать информация о реальный владелец, не о какой-то компания, например ао "ватрушка", а о тот, кто скрываться за этот компания. мы хотеть знать, кто скрываться. мотив у мы очень простой: мы потерять деньги в этот кредитный организация, мы хотеть знать о она много, и, кстати, гражданин надо о она больше рассказывать. весь отзыв, который приходить, в тот число и комитет по кредитный организация, почему-то отрицательный. мы говорить, что быть закон "об акционерный общество", нельзя... но это особый род акционерный общество. этот акционерный общество - должник миллион человек! и вы мы тут быть рассказывать, что вот такой-то закон не позволять, сякой закон это не позволять. почему даже депутат не иметь право знать, кто тот частный лицо, являться дольщик и реальный владелец сберегательный банк, помимо государство? мы должный знать, извинять, реальный рыночный стоимость этот банк. вдруг завтра понадобиться продавать он пакет? мочь быть, действительно часть пакет продавать и рассчитываться с вкладчик? вот такой вариант, не инфляционный замечать. но для это надо занимать этот позиция. удивительно, что комитет по кредитный организация ставить вопрос... он считать, что неконструктивный наш запрос, хотя мы только просить, спрашивать информация у правительство. и одновременно комитет по кредитный организация проталкивать сейчас проект закон, по который коммунальный услуга мочь оплачиваться в торговый сеть, то быть в магазин, вместо сбербанк, что просто удивительно. вот это удар по банковский система. мы не давать даже информация о сбербанк, одновременно проталкивать абсолютно деструктивный проект закон, по который бабушка быть оплачивать коммунальный услуга в магазин вместо сберегательный банк. говорить: там очередь, в сбербанк. но со сбербанк, по крайний мера по часть прием коммунальный платеж, проблема не быть никогда. зачем это делаться? для то, чтобы накачивать торговый сеть остаток этот средство? для то, чтобы переводить поток и создавать новый проблема, потому что торговый сеть не монолитный среда и там быть исчезать этот коммунальный платеж? и опять вкладчик и тот, кто платить, потерять свой деньги и быть стучаться мы в дверь, говорить: "мы платить в такой-то магазин, а он этот деньги не переводить, в итог мы кинуть". вот чем сейчас заниматься комитет по кредитный организация. он пробивать совершенно непонятый проект закон и топить наш. мы даже не давать возможность спрашивать у председатель правительство: "а кто, собственно, владеть сберегательный банк?" мы, депутат, это нельзя знать! у мы быть закон "об акционерный общество", и мы нельзя знать реальный рыночный стоимость такой колоссальный актив. в тот время как мы судить некоторый коммерсант за 100 миллион доллар, трясти они по всякий сделка десятилетний давность и на весь мир раздувать этот шум, по сбербанк знать ничто нельзя - сбербанк у мы вне подозрение, вне решение, вне вообще какой-то действие. но тогда быть следующий этап, если вы не принимать обращение: мы быть активизировать счетный палата. пусть она тогда проверять и мы рассказывать, каков картина, пусть оценивать рыночный стоимость счетный палата и давать мы какой-то информация о владелец: как этот человек становиться владелец сберегательный банк? какой образ это происходить? какой компания туда входить? мы хотеть знать кредитный история этот банк, который мы должный. он мы должный, миллион человек! и на каждый встреча с избиратель ставиться вопрос о компенсация. так мало то, что мы не давать схема компенсация, мы закрывать этот вопрос. это странный. и мы, как либерально-демократический партия россия (я вы обещать в прошлый раз), быть постоянно ставить вопрос о сбербанк, с разный сторона, и о тот событие 91-го год, при который, кстати говорить, еще страна управлять коммунист. а то вы спать там, товарищ коммунист. при вы обворовывать сберегательный банк, при ваш руководство, уходить уже, обворовывать сберегательный банк, при ваш руководство закрывать внешэкономбанк, куда-то валюта весь сливаться, и весь актив центробанк куда-то исчезать - при товарищ геращенко с горбачев и примаков. вспомнить этот история. забывать уже? я вы напоминать: когда молодой реформатор приходить, у они быть в казна двенадцать миллион и два тонна золото. и они товарищ ельцин сказать: "работать, ребята, не задавать дурацкий вопрос, куда весь это деваться". а деваться это при ваш власть, между прочее. такой быть финал ваш власть: ни деньги, ни государство, распад на пятнадцать республика, где бывший первый секретарь начинать творить полный произвол, и до сей пора там сидеть, в некоторый республика. вот быть финал. возвращаться к тема... кстати, по ваш фактически грех работать, видеть. сердце наш все биться по ваш проблема, так сказать, который вы создавать, потому что до июль 91-го год кпсс правило страна. и этот медицинский факт вы не опровергать никак, чтобы бы вы ни говорить. и потеря в сбербанк быть именно до июль 91-го год, до конец 91-го год, когда быть у власть коммунист и партия. я хотеть еще раз сказать: я не видеть основание для то, чтобы не поддерживать этот запрос, запрос к председатель правительство, в который мы просто интересоваться состав акционер и просить определять рыночный стоимость сберегательный банк, этот чудесный акционерный общество. и думать, что рыночный стоимость сбербанк - где-то под 100 миллиард доллар, и не мало, и не сказка, который мы там рассказывать. поэтому можно быть бы потихонечку акция раздавать человек и хоть что-то компенсировать. между прочее, хотеть вы сказать, что вклад компенсировать по номинальный стоимость. если вы прийти и сказать: выдавать я тот 10 тысяча рубль, который я полагать в 89-м год, - вы отдавать тот 10 тысяча рубль. то быть потихоньку сбербанк самый нетерпеливый закрывать этот проблема. это же тоже обман! ведь тот 10 тысяча - это не этот 10 тысяча. на тот 10 тысяча можно быть машина купить, а что купить на этот 10 тысяча? понимать? но человек нетерпеливый: хоть сейчас отдавать, черт с они, так сказать. и идти потихоньку вот такой списание долг. призывать вы проголосовать. призывать комитет пересматривать свой решение. призывать депутат резник тоже поддерживать, особенно в преддверие рассмотрение его законопроект, абсолютно лоббистский, - о перевод поток коммунальный платеж по расчет в торговый сеть, - чтобы выстраивать с мы отношение, иначе мы быть дико рубиться по этот повод, нервничать и рассказывать население, как он пытаться обманывать в очередной раз. и призывать коммунист вообще поддерживать я немедленно, потому что это они проблема, они должный в первый очередь по свой вопрос рассчитываться. все, что быть до отречение горбачев, до 8 декабрь, даже поздно, 25 декабрь он отрекаться, - весь ваш. потом уже другой быть власть, а до 25 декабрь, ребята, все на вы: и банкротство внешэкономбанк, и сбербанковский проблема, и все, все, все, все, все. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. вы уже повторяться. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. после содоклад я вы давать слово, любовь никитична, безусловно. содоклад, пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по собственность очень внимательно рассматривать этот проект постановление и не мочь он поддерживать прежде все потому, что председатель правительство и правительство в целое к сбербанк никакой отношение не иметь. если государство являться акционер этот банк, то и относиться к государство нужно как к акционер, только как к акционер сберегательный банк. дело в то, что, если говорить по существо, проблема обесценивание вклад, который иметь место в начало 90-х год, касаться любой банк, не только сберегательный, ну, мочь быть, просто в тот пора еще иной, частный банк быть мало, а потому оказываться, что максимальный количество сбережение сосредотачивать именно в сберегательный банк. это быть общий экономический ситуация. если кто-нибудь когда-нибудь мочь бы на кто-либо возлагать ответственность за это, то только на ситуация или на правительство, но ни в кой случай не на организация, в рука который находиться этот самый вклад. кроме то, если говорить о предложение, излагать на сегодняшний день в этот проект парламентский запрос, то попытка компенсировать посредством выдача акция вместо вклад, на наш взгляд, кажется абсолютно невозможный, прежде все потому, что на сегодняшний день сберегательный банк иметь 60 процент акционер центральный банк и 40 процент акционер - юридический и физический лицо. если сегодня проводить такой компенсация, то единственный, за счет что это возможно сделать, так это за счет доля государство. на сегодняшний день, напоминать, сбербанк сохранять такой большой доля государство именно потому, что у мы еще не устаиваться система гарантирование вклад, и по факт на сегодняшний день в сберегательный банк сосредотачивать огромный количество вклад частный лицо. в этот смысл через свой участие в капитал банк государство как бы гарантировать надежность этот вклад. подчеркивать: не переоценка они в соответствие с тот или иной расчет, который мочь бы появляться в текущий ситуация, а именно сохранность в тот вид, в который они туда вкладывать. по этот причина сегодня уменьшение доля государство, на наш взгляд, невозможно, хотя в перспектива все сходиться в то, что доля участие государство после установление нормальный функционирование система гарантирование вклад должный уменьшаться, но посредством продажа она на рынок, а не посредством замещение. кроме то, нужный - это в следующий пункт предложение, излагать в предлагать парламентский запрос, - проводить переоценка по инициатива правительство. как я уже сказать, это возможно сделать только посредством участие в голосование общий собрание акционер сберегательный банк то самый контрольный пакет, 60 процент, иной способ... то быть директивный указывать сберегательный банк правительство просто не иметь право на сегодняшний день, поскольку это входить в компетенция собрание акционер или совет директор. кроме то, по закон "об аудиторский деятельность" аудитор у мы не осуществлять оценка актив, и уж то более такой крупный компания, как сберегательный банк. наверное, возможно это сделать посредством привлечение оценщик, мочь быть даже и иностранный, но опять же, подчеркивать, инициатива по такой оценка мочь исходить от акционер банк или от совет директор. кроме то, необходимо сказать, что на сегодняшний день правительство фактически признавать какой-то часть свой ответственность за происходить в начало 90-х год и на сегодняшний день мы с вы каждый год в бюджет предусматривать часть средство на компенсация вот тот самый потеря, который являться важный фактор для больший часть гражданин наш страна, хранить свой сбережение в различный финансовый структура, в тот число в сберегательный банк. то быть это форма не полный компенсация, но форма какой-либо возможный для бюджет возмещение. комитет по собственность и комитет - соисполнитель по этот запрос сходиться в единый мнение, что с учет весь вышеизложенный указанный проект парламентский запрос не мочь быть поддерживать государственный дума.
председательствующий. спасибо. по ведение - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. борис вячеславович, я обращать внимание - да, наверное, не только я один - на то, что вы очень любить слушать митрофанов. он сегодня, наверное, присниться отец-коммунист, и он такой образ решать он целый день поминать на заседание государственный дума. ну, не заслуживать ни митрофанов, ни его отец такой честь. и превращать заседание дума в трибуна!.. пусть идти к народ и народ что-то говорить. народ он бояться. бегать по ночной клуб, о чем печатать весь журнал! и рассказывать здесь о коммунист!
председательствующий. понятный суть ваш обращение. видеть, и вы выступать, так что все нормальный. я думать, что драганов записываться по повод 21-го вопрос. мы он поздно обсуждать. быть ли необходимость по пункт 26 кто-либо еще выступать? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, конечно, этот идея нереальный, и вкладчик она не поддерживать, это однозначно, но сейчас нужно говорить не об этот идея, а о сущность запрос, который предлагать митрофанов, - запрашивать информация в сбербанк. так вот, я напоминать о то, что 9 декабрь дума поручать комитет по кредитный организация и финансовый рынок подобный информация, даже более широкий, в сбербанк запрашивать, поэтому данный парламентский запрос быть уже излишний.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! душа при постановка такой вопрос всегда полный противоречие. я быть свидетель весь грабеж народ, и душа кричать: требовать восстанавливать справедливость! когда грабить, когда сбережение человек, как говориться, пропадать, когда ао "ммм" разрешать грабить власть предержащий и когда ограбить народ, когда дефолт вершить, - это все вызывать протест. только как он реализовывать, в какой форма, уважаемый алексей валентинович, - это вопрос очень принципиальный. с ваш подход и я сегодня не согласный. но мучить и то: вот сколько время мы общаться, притираться друг к друг, а вот с политический образование в ваш партия совсем плохо. никак вы не разбираться, хотя я вы убеждать, что в начало век в россия быть сионизм, который прорваться. это он черный дело вершить, геноцид мой народ вершить. и вот то, что вы говорить: грабеж, - это опять сионизм, на новый волна. если быть вина мой, коммунист послевоенный время, то в то, что мы не крикнуть народ, что этот подлец снова идти к власть, не предупреждать народ о сионистский опасность в россия. вот это мой вина - коммунист послевоенный время. а все либеральничать, вроде не быть готовый к предательство сверху, горбачевский. разве думать мы, что гайдар, бурбулис, попов гавриил, черномырдин, собчак и так далее - это тот же самый братия? это внук тот, кто в начало век вершить геноцид. вот ведь вопрос: разбираться в свой партия такой непонятливый, и вы понимать, что для многие из вы то ваш человек, а не я... вы отвечать за свой дед и за свой подлец политический, а я, русский, быть отвечать за свой. и пожалуйста, далеко не путать, иначе я взрываться. (оживление в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, предлагать поставлять проект постановление на голосование. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. пожалуйста. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - драганов. это касаться 21-го вопрос. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. благодарить вы, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, вы раздавать текст законопроект, который мы чуть ранее обсуждать, с заключение правовой управление, где сообщаться, что замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по этот законопроект учитывать. я предлагать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. и, я так понимать, то же шаккум мартин люцианович готовый по пункт 17 сказать: документ раздавать, просить принимать в третий чтение. пожалуйста, мартин люцианович, 17-й вопрос.
шаккум м. л. так точно. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст законопроект дорабатывать с учет принимать и отклонять поправка. вы раздавать лист 43-47, где учитывать отклонение поправка 35, касаться закон "о связь". законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. текст заключение вы раздавать. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать, спасибо. теперь блок законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы здесь два вопрос. 27-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад депутат государственный дума игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". настоящий законопроект предполагаться откладывать введение в действие норма о лицензирование производство и реализация специальный игровой оборудование. указанный порядок быть предусматривать федеральный закон N 80-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность...", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение. необходимость предполагать отсрочка вызывать то, что на данный момент правительство российский федерация не определять орган, уполномоченный выдавать лицензия на указанный вид деятельность. создавать правовой проблема требовать она скорый решение. с учет положительный отзыв правительство российский федерация просить вы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, на сегодняшний день складываться коллизия, на наш взгляд, очень странный, потому как закон "о лицензирование..." вводить лицензирование этот вид деятельность с июль сей год, но до сегодняшний день правительство не находить возможность избирать орган, ответственный за этот лицензирование, и подготовить положение, несмотря даже на то, что комитет по собственность предлагать свой услуга, быть готовый максимум за семь-восемь день такой положение подготовить. то не менее ситуация, который складываться в отрасль, конечно, заставлять мы обращать на этот внимание. поэтому мы вынуждать на сегодняшний день поддерживать в первый чтение этот законопроект о перенос до 1 июнь следующий год введение лицензирование этот вид деятельность. надеяться, что правительство до этот срок находить возможность и обозначать орган, который быть отвечать за допуск в этот сфера деятельность, и подготовить положение о лицензирование. а мочь быть, к тот время быть принимать закон об игорный дело, или о деятельность в сфера игорный бизнес, который решать тот же самый проблема.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? сейчас, я видеть, два вопрос, да? три. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважать виктор семенович, наверное, вот я, как, так сказать, не вчерашний законодатель, первый раз сталкиваться с такой ситуация, о который вы сейчас докладывать. быть порядок, должный быть правовой норма, должно быть положение, который должно подготовить правительство. но в связь с то, что оно свой функция не выполнять, мы принимать закон о продление срок действие. так не просто ли потребовать от правительство или предлагать он за два неделя сделать этот нормативный правовой акт? и тогда отпадать необходимость в этот закон?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, на этот конструктивный предложение какой у вы ответ?
плескачевский в. с. насколько я известно, на сегодняшний день правительство обсуждать, нужный ли вообще этот вид деятельность как лицензировать. учитывать, что они до сей пора не договариваться между себя, а также и то, что в компетенция комитет по собственность не входить функция давать совет правительство, мы вынужденный просто, находиться в текущий ситуация, поскольку... вдумываться, сегодня лицо, который осуществлять бы этот деятельность по производство или реализация этот оборудование, глубоко специальный оборудование, фактически заниматься преступный деятельность... вот недавно в москва проходить выставка, и просто удивительно, что правоохранительный орган не приходить на она и не обвинять весь участник выставка в преступный деятельность. чтобы как-то решать этот коллизия, мы и говорить (в тот число в свой выступление я об это сказать), что возможность решение этот проблема со сторона правительство быть. возможно, мы услышать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать сапожник николай иванович и митрофанов потом. по карточка алферов, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор семенович, вот мы часто критиковать, говорить, что законодательный ветвь власть у мы уже являться продолжение исполнительный, что мы всегда идти на повод у правительство и так далее. не казаться ли вы, что ваш законопроект, ваш инициатива, лишний подтверждение этот, лишний аргумент для наш критик?
плескачевский в. с. именно потому, что мы являться только законодательный власть, а не исполнительный, мы и не мочь никто вменять наказание за неисполнение наш закон, мы мочь только об это говорить. обращать на это внимание весь, в чей обязанность это входить.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. виктор семенович, а быть ли вообще у правительство и у комитет какой-то внятный концепция развитие игорный бизнес? ведь это частный вопрос - мораторий на лицензирование. а как можно решать частный вопрос, не знать общий идея? что вообще хотеть сделать в сфера игорный бизнес - игровой город создавать или разрешать на каждый остановка игровой оборудование устанавливать? что хотеть вообще делать? иначе непонятно, что мы сейчас делать, я неясно. если вы сказать: вот такой концепция, давать мы пауза, и мы быть решать этот вопрос, - то это понятный. а что вообще хотеть вы делать, вы, правительство и тот, кто заниматься этот проблема?
плескачевский в. с. спасибо, алексей валентинович. комитет по собственность заниматься вопрос регулирование предпринимательский деятельность, но у мы не хватить время для то, чтобы определять еще концепция развитие игорный бизнес. для это быть и отраслевой комитет, и соответствовать полномочие у правительство. сегодняшний законопроект просто восстанавливать формальный логика, алексей валентинович. поскольку на сегодняшний день норма действовать, а это значить, что любой лицо, который заниматься индивидуальный деятельность, являться преступник, то это должно мы беспокоить, как законодатель. рычаг для то, чтобы принуждать правительство к решение этот проблема другой способ, посредством установление орган, у мы нет. при это, какой бы ни быть концепция, все равный мы с вы нужно быть обсуждать вопрос допуск к этот вид деятельность, лишение этот статус, весь полномочие и весь право и обязанность, который в этот случай возникать. но я думать, что это происходить в рамка подготовка закон об игорный бизнес, там боо·льший часть этот вопрос, насколько я известно, подниматься.
председательствующий. спасибо, виктор семенович, присаживаться. быть ли желать выступать? один выступать - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против этот законопроект, и мы не считать он технический. правительство должно быть как-то определяться с порядок лицензирование, а оно не определяться, и не просто так. не надо здесь, виктор семенович, мы рассказывать, что правительство просто там что-то не успевать. ничто просто не бывать. мы много год в государственный дума и знать, что ничто просто не бывать. правительство в этот вопрос проявлять некий пассивность, оно говорить: поскольку, видеть, тут технический конфликт интерес, давать мы, чтобы человек не признавать преступник... но я считать, что мы надо сохранять этот конфликт интерес для то, чтобы что-то зашевелиться в этот сфера, чтобы подталкивать к принятие решение. да, надо оставлять ситуация, при который милиция мочь приходить и взять предприниматель, тогда, мочь быть, весь ситуация начинать приходить в динамика. если мы быть постоянно создавать комфортный ситуация, то никто ничто решать не быть, так россия устраивать. виктор семенович, вот вы говорить, а не знать, как устраивать россия, да? а россия так устраивать: комфортный ситуация - никто ничто не делать, ни один человек; давать по мозги один раз - тогда забегать, пара раз кто-то взять - тогда засуетиться. так иван грозный в свой время объединять россия. так сталин собирать империя: бить по нога, по мозги и расстреливать. мандат и пистолет! и тогда зашевелиться. а быть комфорт создавать: давать отодвигать, все нормальный, все хороший... тогда ничто решаться не быть! я не зря вы спрашивать о внятный концепция. вот у лдпр быть внятный концепция - это концепция игровой город. необходимо весь этот игра стягивать в несколько город. по весь видимость, оставлять в москва, далеко - дальний восток (владивосток, благовещенск) для китаец, чтобы они там играть с утро до ночь, весь штаны оставлять там, и сочи, сочи - как главный игровой город. вот четыре город, куда весь это должный перенести. по этот путь пойти американец. мы не выдумывать здесь ничто новый. американец выбирать три место в свой страна, разрешать там этот игра, подымать депрессивный регион за счет игровой ситуация, но не позволять на каждый остановка и около каждый школа разворачивать игорный оборудование. это неправильный. а здесь до что мы сейчас доходить - это просто удивительно! и хотя депутат швец утверждать, что я только и ходить по ночной клуб, но иногда я, и даже часто, по указание партия участвовать в выборы. вот, в частность, приезжать только из тверь, где состояться выборы в законодательный собрание, где я возглавлять список лдпр. и кстати, по результат голосование я занимать второй место после губернатор зеленин. и мочь вы сказать, что все спрашивать на каждый встреча про игорный ситуация, то быть это вообще все бить по глаз. в самый депрессивный район, в самый маленький деревня и то быть игровой автомат, и там бабушка проигрывать последний, школьник... то быть мы доходить до крайность. то у мы это не быть, а теперь это быть на каждый шаг. надо находить середина! поэтому мы казаться, что нужно разрабатывать концепция, поговорить с хозяин игорный бизнес... мы не собираться они лишать возможность нормально вести бизнес. с они надо договариваться, мочь быть, частично компенсировать какой-то потеря, но они должный стягиваться в несколько город, и этот город, вот увидеть, быть развиваться. виктор семенович, вы не понимать: мы не то что не мочь давать совет правительство - мы обязанный они давать по конституция. почитать конституция: мы не клерк в юридический отдел администрация питер. понимать? это разный история. мы депутат, мы совместно работать с правительство. и если у правительство нет концепция, у мы она быть, и мы сейчас внятно излагать суть этот концепция: игровой город, три-четыре, и только так. можно спорить где, но нужный обоснование, и не надо по весь страна, в каждый город, в тот число и в рабочий город, где человек в совершенно другой эстетика воспитывать, не надо развращать население, молодежь. это никто не делать, это глупость. кроме то, можно внятно договариваться с губернатор о то, что они от доход от игорный бизнес быть получать какой-то доля как компенсация за то, что у они свертывать этот вид деятельность. вполне можно договариваться, и все быть нормальный. почитать история, почитать, как в свой время быть создавать лас-вегас. надо, конечно, договариваться, так сказать, и с теневой, криминальный человек, который всегда ползать вокруг этот бизнес, и они поставлять в известность, чтобы все быть цивилизованный, все можно быть спокойно сделать. тогда мы готовый быть поддерживать идея мораторий на лицензирование по игорный оборудование как часть этот концепция. если бы вы сказать: вот мы хотеть в течение год-два это сделать, а вот для начало это сделать, потом то, потом то... но правительство и вы, комитет, ничто не говорить - все секретный: какой-то отдельный, так сказать, лоскутный операция, какой-то манипуляция, ничто не понятно. президент путин лето в сочи провожать беседа по этот тема, насколько я известно, и он как раз сказать: надо задумываться насчет это. он как раз думать относительно сочи, перспектива сочи. но нужно, конечно, принимать политический решение. я разговаривать с бывший премьер (фамилия называть не быть, потому что сейчас это непопулярный), с один из бывший премьер. он я сказать: "этокровавый дело". вот прямо фраза его дословно: "этот кровавый дело сворачивание этот деятельность". ну конечно, кровавый, но кровавый, если неумно это делать, неожиданно и так далее, а если вести переговоры с бизнес с понимание вопрос, то можно это все сделать и нормально, без кровь. поэтому я призывать комитет, который очень занимать весь вид предпринимательский деятельность, но совершенно не видеть игорный бизнес, - а динес, кстати, знать этот бизнес не понаслышке - разрабатывать этот концепция, разрабатывать и артур николаевич чилингаров привлекать обязательно. разрабатывать этот идея. и это не шуточный тема - это миллиард доллар, который крутиться, это бизнес, вокруг который крутиться и криминальный, и полукриминальный элемент. это серьезный вопрос на самый дело, но американец он решать, ну давать и мы потихоньку двинуться в этот направление. но так просто, под дурак предлагать мораторий, потому что, знать ли, правительство не успевать... нет, так мы не быть голосовать, так неинтересно мы. зачем? давать концепция, давать идея, и думать, что в течение год-два такой идея появляться. под выборы мы приезжать в сочи, там быть развертывать колоссальный количество казино, депутат швец приезжать обязательно, у она быть особенный приглашение, потому что при коммунист не быть игра, приходиться...
председательствующий. близко, пожалуйста, к тема законопроект.
митрофанов а. в. но это по тема, а как же?.. они приходиться в монте-карло тайно ездить, а сейчас - пожалуйста, в москва можно играть. поэтому давать в этот план договариваться. и я предлагать комитет по собственность разрабатывать вместе с правительство концепция игровой деятельность в россия. это необязательно должно быть шестьдесят тысяча страница, это мочь быть несколько внятный идея, излагать, под который быть подводить законодательство и подготовить территория. а так мы против, против какой-то лоскутный решение, который создавать комфорт игрок: замирать мгновение, ты прекрасно - ничто не происходить в этот сфера, и все это устраивать. так не надо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, нарочницкая наталия алексеевна.
нарочницкая н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". борис вячеславович, я убедительно просить вы проявлять жесткость и все-таки призывать депутат уважать наш время. уверять вы, что, если вы я давать тоже возможность вот так пространный излагать, я мочь вы доклад трехчасовой о состояние россия...
председательствующий. трехчасовой не получаться, пятнадцать минута получаться.
нарочницкая н. а. я вы очень просить...
председательствующий. если быть желание, пятнадцать минута можно выступать. спасибо. желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" направлять на устранение отдельный юридико-технический неточность данный федеральный закон. так, уточняться, что заявка на участие в конкурс или аукцион должный содержать не нотариально заверять выписка из единый государственный реестр юридический лицо или индивидуальный предприниматель, а указанный выписка или нотариально заверять копия такой выписка. это связывать с то, что закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и основа о нотариат предусматривать заверение не выписка, а только они копия. предлагаться также уточнять, что заключать государственный или муниципальный контракт на выполнение работа или оказание услуга можно не с любой организация, который вправе оказывать такой услуга, а только с орган исполнительный власть, государственный учреждение, государственный унитарный предприятие, который обладать исключительный право на выполнение такой работа и оказание услуга. с учет официальный отзыв правительство предлагаться вносить изменение в статья 64 закон. изменение направлять на конкретизация отношение, к который применяться закон. предлагаться устанавливать, что если извещение о проведение конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный или муниципальный нужда опубликовывать до 1 январь 2006 год, то проведение конкурс и подведение его итог осуществляться в порядок, действовать до вступление в сила настоящий федеральный закон. необходимость введение такой норма обусловливать длительный характер отношение, возникать в связь с проведение конкурс, и особенность проведение конкурс в соответствие с нормативный правовой акт, действовать до принятие закон. в связь с вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? малышкин олег александрович, вопрос, пожалуйста.
малышкин о. а. короче. мартин люцианович, не казаться ли вы: вот участие в конкурс, подавать заявка, контора запятая считать, а второй носить, носить, носить, и оставаться единственный поставщик?..
шаккум м. л. и что? и что это значить, и что далеко?
председательствующий. это вопрос быть: "не казаться ли вы?.." мартин люцианович, суть вопрос - "не казаться ли вы", а далеко по текст.
шаккум м. л. да, я не казаться. (оживление, смех в зал.)
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, мартин люцианович. быть ли желать выступать? желать выступать нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
пожалуйста, мартин люцианович. быть предложение принимать в целое, да?
шаккум м. л. уважаемый коллега, представлять законопроект вносить по вопрос, который являться предмет ведение российский федерация, и данный законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. указанный законопроект, коллега, необходимо принимать до вступление в сила закон о размещение заказ, то быть до 31 декабрь 2005 год. в связь с это предлагаться принимать указанный законопроект в целое, исключая процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по данный предложение? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть десять протокольный поручение. по протокольный поручение депутат коган юрий владимирович и иванов быть замечание комитет по регламент, я так понимать. быть замечание? пожалуйста, василий павлович черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у комитет по регламент нет замечание, но комитет по регламент считать, что, когда мы обсуждать порядок работа на сегодняшний день, мы этот проблема очень подробно обсуждать и виктор михайлович заварзин давать исчерпывающий информация по данный запрос. мы считать, что протокольный поручение выполнять и принимать он нет необходимость.
председательствующий. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста, как первый заместитель председатель комитет по оборона. микрофон включать, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера заседать комитет, и в течение час подробно обсуждаться давать вопрос. стенограмма иметься, комитет готовый представлять этот информация. в направление поручение не видеть необходимость.
председательствующий. уважаемый коллега, фактически вопрос действительно уже отрабатывать, нет необходимость давать протокольный поручение. при необходимость каждый мочь ознакомляться со стенограмма заседание комитет. нет возражение, если так определяться? нет. протокольный поручение депутат лахова комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. быть замечание? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по экология. быть замечание? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат чернышов комитет государственный дума по образование и наука. быть замечание? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат агеев комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет государственный дума по собственность. быть замечание? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат плетневый комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть замечание? быть. исаев андрей константинович, пожалуйста. микрофон включать.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я готовый давать весь необходимый пояснение прямо сейчас.
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. дело в то, что в отношение деньги, предусматривать в федеральный бюджет на 2006 год на выделение инвалид, в тот число великий отечественный война, автомобиль "око", быть вносить поправка государственный дума: этот сумма увеличивать на 300 миллион рубль. и по сравнение с 2005 год, по наш расчет, количество автомобиль, который быть выдаваться этот категория, возрастать примерно на три с половина тысяча. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ответ фактически давать, нет необходимость давать протокольный поручение.
поручение депутат резник борис львович комитет госдума по безопасность. нет замечание? нет. поддерживать...
черемушкин василий павлович, пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович.
у комитет по регламент также нет замечание, просто для чистота процедура я хотеть проинформировать уважаемый коллега, что из тот два вариант, который раздавать в зал, мы принимать тот вариант протокольный поручение, который раздавать после перерыв. это просто для чистота процедура, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. услышать.
глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет госдума по экономический политика, предпринимательство и туризм и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть замечание? нет. поддерживать.
протокольный поручение депутат безбородов комитет госдума по бюджет и налог. нет возражение? замечание? быть. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м. борис вячеславович, уважаемый коллега! после то как николай максимович вносить этот протокольный поручение, я уточнять в министерство оборона сразу, по свежий, как говориться, след: на сегодняшний день не израсходовать 14 миллиард, который министерство оборона обязываться (подчеркивать, для стенограмма говорить) израсходовать в этот год, в течение этот неделя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! спасибо за информация виктор михайлович. но поручение касаться не только министерство оборона, там ничто не говориться о министерство оборона. мы говорить о то, чтобы запрашивать информация об остаток финансовый средство на счет федеральный орган исполнительный власть, весь орган.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть замечание? по один ведомство информация быть, а по другой, значит, мы получать. поддерживать данный протокольный поручение.
депутат алкснис - протокольный поручение комитет госдума по международный дело. быть ли замечание? нет замечание. поддерживать.
уважаемый коллега, мы завершать повестка день. вне пункт повестка слово - морозов олег викторович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово для выступление об итог осенний (2005 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель государственный дума борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. уважаемый коллега, завершаться осенний сессия 2005 год, ну и половина срок полномочие депутат госдума четвертый созыв. в ход осенний сессия государственный дума принимать два федеральный конституционный закон и сто четырнадцать федеральный закон. их содержание позволять говорить о выход на качественно новый уровень законодательный регулирование. главное в осенний сессия становиться рассмотрение законопроект, определять социально-экономический развитие страна. для мы важно, что уже на стадия определение макроэкономический показатель бюджет быть учитывать позиция депутат. в результат наш настойчивость правительство уточнять макроэкономический прогноз на 2006 год, что позволять увеличивать как доходный, так и расходный часть федеральный бюджет. мы существенно повышать инвестиционный составлять и обеспечивать финансирование выдвигать президент приоритетный национальный проект. отражение в бюджет приоритетный национальный проект являться то шаг, который приближать бюджет к гражданин. работа над бюджет развитие давать все мы хороший опыт и урок на следующий год. безусловно, в связь с это повышаться значение контроль за расходование бюджетный средство. общество через законодательный орган вправе не только влиять на определение приоритетный бюджетный задача, но и контролировать их выполнение. работать над закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", мы расширять поле для совместный деятельность палата наш парламент. мы и в дальнейший быть ориентироваться на повышение роль парламент в жизнь страна. это, безусловно, быть способствовать повышение ответственность весь орган власть перед гражданин. продолжаться формирование правовой механизм укрепление партийный система. принимать закон, предоставлять партия право инициировать выдвижение кандидатура на должность губернатор. хотеть подчеркивать, что активный и ответственный институт гражданский общество очень важный для дальнейший развитие россия. можно только приветствовать внимание общественность к ход законодательный процесс. среди тот законопроект, который наиболее активно обсуждаться, хотеть бы отмечать поправка в законодательство о некоммерческий организация. работа над они фактически полагать начало сотрудничество между депутат государственный дума и член общественный палата. развивать правовой база федеративный отношение, депутат активно работать над законопроект, связывать с разграничение полномочие различный уровень публичный власть. в ход осенний сессия депутат государственный дума подтверждать свой позиция о неизменность принцип муниципальный реформа. и этот позиция быть поддерживать в субъект федерация. вместе с то для более полный учет региональный особенность переходный период быть продлять на три год. решение о ввод 131-го закон в действие в полный объем быть приниматься субъект федерация в зависимость от реальный готовность. кроме то, быть принимать несколько закон, создавать дополнительный гарантия нормальный течение бюджетный процесс на весь уровень. в 2006 год мы быть внимательно отслеживать ситуация в этот сфера и при необходимость вносить законодательный корректива в механизм управление. в этот связь один из важный направление деятельность государственный дума, в тот число наш аппарат, являться обеспечение качественный экспертиза законопроект. такой экспертиза должный включать и глубокий оценка перспектива последующий правоприменительный практика. ряд событие 2005 год свидетельствовать, что мы не мочь полагаться только на обещание представитель орган исполнительный власть. например, до сей пора нет подзаконный акт, который позволять бы в полный мера реализовать пакет жилищный закон, принимать мы еще год назад. это создавать трудность для реализация один из приоритетный национальный проект - проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия", это создавать трудность для дальнейший совершенствование законодательство в жилищный и градостроительный сфера. считать, что действие федеральный орган государственный власть должный осуществляться в рамка единый политика по развитие наш населенный пункт, обеспечение гражданин жилье. хотя здесь и быть увеличивать полномочие другой уровень власть, федеральный орган не вправе отказываться от выработка и реализация такой политика. анализировать опыт взаимодействие с правительство в 2005 год, мы сделать для себя определенный вывод. об это говорить длительный работа по совершенствование правительственный проект лесной и водный кодекс, убежденный, что такой же внимание быть проявлять депутат и при рассмотрение вносить правительство проект федеральный закон "о недра". принятие этот закон являться приоритетный задача весенний сессия 2006 год. мы предстоять основательно проанализировать весь спектр задача и проблема, связывать с природный ресурс и природопользование. сырьевой база, безусловно, являться стратегический ресурс развитие страна. но мы должный правильно оценивать предназначение этот законопроект. оно не сводиться просто к заполнение пробел действующий законодательство. мы совершенствовать законодательство о сырьевой ресурс, но мы не заинтересовывать в закрепление сырьевой характер российский экономика. наш цель - инновационный, инвестиционный, высокотехнологический развитие экономика. необходимо стимулировать увеличение глубина переработка сырье. именно на этот основа должный строиться политика государство по развитие сибирь и дальний восток. азиатско-тихоокеанский регион быстро развиваться, и россия должный быть готовый к эффективный конкуренция с другой страна этот регион. надо наращивать темп развитие сибирь и дальний восток и их вклад в валовой внутренний продукт. мощный импульс развитие восток наш страна мочь давать в тот число развитие его ресурсный база, возможность для это быть, и мы это знать. нужно создавать условие для инвестиция. но мы не нужный инвестиция любой цена. инвестиция любой цена - это пирамида гко, и мы знать, чем она заканчиваться. необходимо повышать качество рост. бюджет 2006 год обозначать основной направление работа по привлечение инвестиция. это касаться не только выбор объект, но и происхождение привлекать средство. увеличение государственный инвестиция должно привлекать значительно больший объем частный средство, в тот число из-за рубеж. исключение из этот правило являться только определенный государство стратегический отрасль и объект. частный-государственный партнерство мочь становиться важный инструмент инвестиционный политика. необходимо развивать концепция инвестиционный фонд и увеличивать он объем. и не просто увеличивать, а увеличивать в раз. мы продолжать развивать законодательство об особый экономический зона. продлять срок действие закон "об особый экономический зона в магаданский область", в третий чтение принимать закон "об особый экономический зона в калининградский область", создавать новый возможность для развитие область и укрепление ее экономический связь с другой субъект федерация. этот решение связанный с общий политика государство по отношение к стратегически важный и географически обособленный регион. чтобы обеспечивать калининградец нормальный условие для поездка по страна, принимать решение об их освобождение от уплата пошлина за выдача заграничный паспорт. повышать привлекательность российский экономика для инвестиция, депутат вносить поправка в закон "о газоснабжение в российский федерация", связывать с порядок обращение акция "газпром". полагать, это становиться один из фактор успех новый международный проект крупный российский компания и положительно сказываться на общий инвестиционный климат. одновременно с расширение государственный инвестиция, увеличение объем социальный поддержка гражданин необходимый действенный антиинфляционный мера. государственный дума вносить свой вклад в сдерживание инфляция, в тот число принимать закон об ограничение рост тариф естественный монополия. мы быть внимательно следить за положение дело в этот важный сфера исходить из то, что на сегодняшний момент главный ресурс развитие для естественный монополия являться повышение качество управление, а не повышение тариф для внутренний потребитель. наш работа в социальный сфера становиться более предметный и целенаправленный. инвестиция в человек мы рассматривать не только как часть социальный политика, но и как важный составлять экономический политика государство. это инвестиция, который обязательно и многократно окупаться. без новый условие развитие человеческий потенциал мы не мочь себя представлять развитие страна. депутат сыграть решающий роль в определение механизм финансирование два важный программа - диспансеризация работать население и программа родильный сертификат. мы повышать единовременный и ежемесячный детский пособие. весь это важный элемент демографический политика. в бюджет 2006 год мы закладывать средство на повышение заработный плата работник бюджетный сфера и государственный служащий, повышение денежный содержание военнослужащий и приравнивать к они лицо. в этот связь считать очень важный принимать решение об увеличение надбавка научно-педагогический состав военный вуз. при это мы ставить перед себя задача продолжать этот процесс и существенно увеличивать выплата за ученый степень преподаватель весь высокий учебный заведение. вслед за повышение стипендия студент вуз депутат увеличивать размер стипендия тот, кто получать средний профессиональный образование и начальный профессиональный образование. реализовать задача создание благоприятный условие для наш соотечественник, депутат принимать вносить президент поправка в закон "о гражданство российский федерация". одновременно упорядочиваться миграционный политика государство. сегодня мы ратифицировать три важный соглашение в этот сфера. в целое мы продолжать наращивать правовой база международный сотрудничество. ратифицировать ряд межправительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. ратифицировать договор о российский-казахстанский государственный граница и межправительственный соглашение о состав и организационно-штатный структура российский военный база на территория республика таджикистан. развитие отношение с законодательный орган власть другой государство являться важный составляющая внешний политика россия. укреплять наш межпарламентский связь, мы помнить о вклад, который россия вносить в развитие институт народный представительство. в будущий год мы быть отмечать столетие первый государственный дума, столетие российский парламентаризм. важный вспомнить о наш демократический традиция, который, к слово, намного старый. национальный традиция являться важный фактор развитие, напоминать общество о его потенциал. не быть забывать, что осознание общность проходить исторический путь являться фактор прочность отношение с наш близкий сосед. мы являться продолжатель работа, начинать поколение наш предшественник и направлять на обеспечение достойный жизнь гражданин россия и достойный место наш страна в мир. в завершение осенний сессия позволять поздравлять вы с наступать новый год и пожелать хороший отдых. осенний (2005 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
