23 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 ноябрь. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, возвращаться к известный протокольный поручение, данный в апрель, по высокоскоростной магистраль. когда в очередной раз я напоминать о срок и выражать обеспокоенность состояние дисциплина в "единый россия", вы мы заверять, что все нормальный. если с дисциплина все нормальный, а идти затяжка, то оставаться предполагать только саботаж выполнение вот такой вещь - протокольный поручение. аналогичный ситуация начинать складываться с протокольный поручение по пресловутый продовольственный паек для военнослужащий и для пенсионер-военнослужащий. поэтому просьба давать поручение ужесточить контроль за срок и выполнять тот поручение, который быть. а по продовольственный паек вносить предложение: один из наш близкий заседание посвящать рассмотрение этот проблема, потому как вопрос ходить по круг.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка никитин.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, как известно, в соответствие с требование новый жилищный кодекс собственник жилой помещение до 1 март 2006 год должный решать вопрос о способ управление их жилье. из регион поступать информация о неразбериха и неготовность для проведение такой работа. учитывать многочисленный обращение гражданин, краснодарский краевой совет профессиональный союз, от имя который в государственный дума обращаться его председатель чумаков олимпиада михайловна, предлагать вообще продлять этот срок до два год. в связь с это просить поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать в министерство региональный развитие информация о то, разрабатывать ли в полный объем необходимый документ и создавать ли в регион соответствующий условие для проведение в установленный срок мероприятие по выбор способ управление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. чуев александр викторович, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка чуева. уважаемый борис вячеславович, у я просьба давать два протокольный поручение. первый - комитет по безопасность запрашивать информация об утечка база данные о налогоплательщик. бо·льшой дискредитация государство, по-моему, нельзя себя представлять: конфиденциальный информация о налогоплательщик наш страна в электронный вид сегодня продаваться на рынок! и хотеться бы знать, какой мера принимать во избежание такой утечка в будущее и в отношение утечка, который происходить до это. это важный вопрос государственный безопасность и вообще доверие к государство. второй вопрос связывать с продолжение тема о применение насилие в отношение ребенок, который усыновлять иностранец. известный факт о приговор гражданин манкузо из сша. хотеться бы знать, кто виноватый в принятие такой решение об усыновление и какой мера приниматься в отношение должностной лицо, который такой решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка рашкин. у я предложение по повестка день и протокольный поручение. что касаться предложение по повестка день, то я предлагать исключать сегодня из повестка день пункт 14 и готовый давать обоснование при обсуждение, просить выделять для это время. мой протокольный поручение касаться комитет по информационный политика. уважаемый коллега, мы буквально неделя назад приглашать сюда министр образование, чтобы он рассказывать, как обстоять дело с иностранный усыновление, - кстати, это то, о чем говорить сейчас сергей юрьевич глазьев, - и в качество один из замечание высказывать замечание по повод недостаток информационный политика со сторона министерство в отношениироссийский усыновитель. буквально на следующий день на весь канал второй, первый - быть информация о ребенок-сирота, но, к великий сожаление, один день все и завершаться. директор департамент государственный молодежный политика, воспитание и социальный защита ребенок сергей николаевич апатенко сказать, что и второй канал, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
останин н. а. ...и первый канал отказываться давать бесплатный социальный реклама по ребенок. поэтому я просить давать поручение комитет по информационный политика прорабатывать все-таки с руководство первый и второй канал этот тема, чтобы давать бесплатный социальный реклама на государственный и полугосударственный канал. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, на территория поселок переделкино находиться детский пульмонологический санаторий, в который лечить больной астма ребенок-сирота и ребенок из малоимущий семья москва. санаторий занимать 9,4 гектар и располагать на территория охранный зона - памятник XVII-XVIII век. пять год назад под предлог ремонт и реконструкция санаторий быть закрывать. в настоящий время, по иметься информация, администрация московский область планироваться строительство коттедж на данный территория. к сожаление, депутатский запрос результат не приносить. поэтому просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство московский область информация о дальнейший функционирование детский санаторий, а комитет по культура - запрашивать в министерство культура и массовый коммуникация информация о сегодняшний статус усадьба самарин и срок реконструкция данный памятник. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предоставлять мы информация о правовой оценка агитационный материал лдпр на выборы в мосгордума. дело в то, что вчера мосгоризбирком не утверждать наш плакат по смысловой содержание - это уникальный случай. на плакат изображать интеллигентный брюнет с бутылка водка, в трусы, который говорить: "россия - для русский, москва - для мы". что тут проблемный, я не знать. просить наш квалифицировать эксперт давать оценка, потому что в данный случай избирательный комиссия вместо координация, по суть дело, начинать участвовать в сам выборы. и это тревожный для мы симптом. поэтому просить срочно комитет рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, парламент республика грузия вчера абсолютный большинство голос включать в повестка день близкий декабрьский заседание вопрос о выход грузия из содружество независимый государство. депутат грузинский парламент в довольно резкий форма оценивать бесперспективность содружество независимый государство, неблаговидный роль россия, по их мнение, в развал содружество независимый государство. в связь с то что грузия, как член снг, иметь право на серьезный экономический и социальный преференция в наш межгосударственный взаимоотношение, вносить предложение давать протокольный поручение комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, по бюджет и налог, по экономический политика, предпринимательство и туризм, по труд и социальный политика, по энергетика, транспорт и связь, по кредитный организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
антуфьев с. в. ...и финансовый рынок, по образование и наука. уважаемый коллега, я перечислять этот комитет, потому что сегодня у россия с грузия девяносто один соглашение в различный сфера, где мы предоставлять достаточно серьезный преференция наш сосед. и в связь с предстоящий обсуждение в парламент грузия вопрос о выход из содружество независимый государство и с учет то, что грузия присоединяться к решение снг во многий область, в экономический и социальный политика, вносить предложение: в случай принятие грузинский парламент окончательный решение о выход из снг рассматривать вопрос о выход российский федерация из этот соглашение с последующий денонсация они в близкий время. и еще несколько слово, уважаемый коллега. вчера быть несколько раз сказать о то, что грузия взять курс на североатлантический сотрудничество... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, у мы еще три минута быть.
антуфьев с. в. спасибо, борис вячеславович. ...а с снг якобы отношение бесперспективный. приводить несколько цифра, уважаемый депутат. за 2004 год внешнеторговый оборот грузия составлять 2,5 миллиард доллар, и на страна снг приходиться 990 миллион, а на двадцать пять страна евросоюз, куда держать курс парламент грузия, быть приходиться 720 миллион доллар, и крупный нефтеторговый партнер грузия являться россия, нефтеторговый оборот с который в прошлый год составлять много 360 миллион доллар. и с учет то, что у мы из девяносто соглашение тридцать пять подлежать ратификация, в тот число такой соглашение, как о торговый-экономический сотрудничество, о сотрудничество в область пенсионный обеспечение, о торговый судоходство и так далее, и так далее, я предлагать мы, уважаемый коллега, внимательно посмотреть содержание этот соглашение и с учет решение, который быть принимать грузинский парламентарий, принимать решение о выход россия из этот соглашение с последующий денонсация в близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, большой просьба поменять докладчик по 10-му вопрос: вместо владимир плигин андрей макаров быть докладчик.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у мы сегодня в повестка день стоять вопрос об изменение порядок обращение акция "газпром", и предполагаться разрешать покупать иностранец много 20 процент акция. вроде логичный это сделать можно быть бы тогда, когда государство сосредотачивать в свой рука контрольный пакет. все-таки "газпром" - национальный достояние, об это и в реклама по телевидение мы весь время напоминать. мочь быть, раз это национальный достояние и природный ресурс у мы по закон действительно принадлежать российский гражданин, надо вначале проводить мощный пропаганда среди наш российский гражданин, чтобы они покупать акция, а то получаться так, что 49 процент достояние, то быть почти половина, уходить иностранец, а мы быть качать для они нефть. мочь быть, бабушка, например, хорошо купить бы "кусочек" родной "газпром", а не хранить бы под матрас доллар, и иностранец много бы вкладывать, то более что считаться, что наш компания "газпром" действительно недооценивать сегодня. и тогда, несмотря на рост тариф, население более спокойно реагировать бы на весь наш изменение.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый коллега, я поддерживать депутат антуфьев в часть поручение в связь с предстоящий выход грузия из снг. мы должный немедленно оформлять ее выбытие из весь договор и соглашение, по который они получать от мы фактически дотация на содержание страна. и у я поручение комитет по оборона и по образование. мы заставлять привыкать, что в близкий время подлежать высылка из москва многиевоенный академия: один военный академия быть высылать в кострома, второй в тюмень, третий - в серпухов. хотеться бы знать, что оставаться от высокий военный образование. предлагать запрашивать об это министерство оборона. почему они сетовать, что некого набирать в армия и в тот же время сокращать до один год служба в вооруженный сила? почему, мотивировать то, что некого служить, они быть отменять весь отсрочка, который являться социальный гарантия для многие категория гражданин? вот я просить такой запрашивать информация у министр оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня пункт 14 повестка день очень популярный, и я также предлагать снимать он с обсуждение, поскольку тот пакет документ, который прикладывать к этот законопроект, смехотворный. на стол, для то чтобы разбирать кто не лень, высыпать голубой фишка - национальный достояние россия, а документ не содержать серьезный аргумент в обоснование... и кроме то, нет заключение наш комиссия по коррупция. здесь документ скоро напоминать явка с повинная. поэтому я предлагать снимать пока с повестка день этот вопрос, до тот пора пока наш комиссия по коррупция не рассматривать он во весь деталь и пока не быть прогноз, что же последовать за принятие этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович. пожалуйста.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, у я просьба поручать комитет по безопасность запрашивать в гувд город москва материал по инцидент в общежитие российский государственный торговый университет, когда сотрудник овд "дорогомиловский" избивать студент игнатенко и чернов. подобный случай происходить в общежитие уже неоднократно. спасибо.
председательствующий. спасибо. леонов николай сергеевич. пожалуйста.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". протокольный поручение комитет по безопасность о деятельность в россия американский детективный фирма "кролл". обоснование поздно.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просьба принимать два протокольный поручение. первый - комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по труд и социальный политика: представлять депутат информация о причина складываться тяжелый положение с федеральный почта, ухудшение социальный положение работник и мера, принимать по разрешение этот ситуация. и второй протокольный поручение, мочь быть, уже в развитие тот, о чем говорить и кибирев борис григорьевич, только по несколько другой тема, хорошо мы известный. новый жилищный кодекс побуждать гражданин активно заниматься приватизация жилье. но мы весь прекрасно знать и видеть, как трудно идти этот процедура. поэтому просьба давать поручение комитет по промышленность и по гражданский законодательство запрашивать в правительство российский федерация информация и представлять она депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. воронин павел юрьевич. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я протокольный поручение комиссия по применение избирательный законодательство, комиссия николай николаевич гончар. 14 ноябрь филиал "родина" - молодежный движение "за родина" - учреждать организация под название "патриотический гринпис", что, на мой взгляд, являться нарушение использование зарегистрировать название "гринпис". кроме то, этот международный организация не являться ни расовый, ни политический, а являться именно природный-экологический, что, на мой взгляд, подтверждать неуместность использование в данный случай такой название. ну, хотеть молодежный "родина" как-то называть, пусть называть масонский ложа мусорщик или каменщик и работать себя. почему название "гринпис" нужно трогать? спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я просить приглашать на обсуждение 10-го вопрос повестка день уполномоченный по право человек в россия владимир петрович лукин. обоснование перед голосование. во-вторых, я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и запрашивать в правительство российский федерация информация о показатель социальный неравенство в страна начинать с 1989 год по настоящий время и о мера, принимать по ограничение социальный неравенство. если короче говорить, то во весь свой среднесрочный программа правительство в качество один из основной цель ставить задача сокращение этот самый социальный неравенство и практически каждый раз констатировать, что социальный неравенство в страна расти. я подумать, что это неудивительный, но хотеться бы понимать, как правительство собираться действовать далеко. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба заменять содокладчик по пункт 17 от комитет по труд и социальный политика: вместо мосякина иван яковлевич содокладчик быть иванов анатолий семенович. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я по пункт 14 наш повестка. вы знать, сам законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" небольшой по объем, казаться бы, можно изучать. но после принятие такой закон, я бы сказать, последовать очень глубокий и, скоро все, разрушительный для российский федерация последствие. законопроект быть раздавать буквально за день до рассмотрение на заседание палата. фракция, депутат не успевать он обсуждать, не успевать проводить консультация со специалист, эксперт, в тот число и с представитель отечественный бизнес. поэтому мы убедительно просить снимать законопроект с рассмотрение сегодня и перенести на более поздний время, чтобы можно быть детально прорабатывать этот вопрос. последствие мочь быть очень серьезный.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в этот год исполняться ровно десять год со время вступление в сила закон "об увековечивание победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год". в статья 2 этот закон, в частность, сказать, что в столица российский федерация город москва у вечный огонь на могила неизвестный солдат устанавливаться постоянный пост почетный караул, а в статья 4 сказать, что этот закон учреждаться ежегодный государственный премия российский федерация имя маршал советский союз жуков. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по культура выяснять, почему не в полный мера выполняться федеральный закон, в частность статья 2 и 4, то более что премия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. по ведение шайхутдинов записываться. пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. рассмотрение вопрос 28 и 34, где я докладчик, просить перенести на декабрь.
председательствующий. 28-й и 34-й?
митрофанов а. в. да, на декабрь перенести.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение по высокоскоростной магистраль. быть у язев валерий афонасьевич комментарий по этот повод? пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". борис вячеславович, мы готовый выполнять протокольный поручение.
председательствующий. вопрос быть о то, почему не выполнять с апрель.
язев в. а. мы весь запрос отправлять, просто ответ не получать еще.
председательствующий. хорошо, значит, мы брать на контроль. я просить на близкий заседание в режим обсуждение повестка день сообщать о готовностиматериалы по данный протокольный поручение. кибирев борис григорьевич протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вы сформулировать протокольный поручение, оно касаться новый жилищный кодекс. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глазьев сергей юрьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. вы сформулировать, это связанный с утечка база данные. я хотеть бы сказать, что мы такой протокольный поручение уже давать 18 ноябрь. срок еще не истекать, потому что у мы обычно даваться до тридцать день, поэтому я думать, что мы получать материал и вы быть ознакомлять, как и весь депутат. и второй протокольный поручение касаться вопрос усыновление, мера, который приниматься. пожалуйста, вы этот протокольный поручение готовить, я так понимать, наш комитет по дело женщина, семья и ребенок. готовить, мы он обсуждать. останин нина александровна и ряд другой депутат предлагать исключать 14-й вопрос из сегодняшний порядок работа. пожалуйста, нина александровна. постараться в минута укладываться, у мы уже истекать время. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, в поддержка выступление депутат чернышов, савельев и виктор иванович илюхин просто еще один позиция. я поправлять, что... ну, не за день, а за четыре день до обсуждение этот вопрос мы предлагать посмотреть проект этот закон, но за вот этот общий название скрываться очень серьезный проблема допуск иностранный капитал. на наш взгляд, даже если это быть не контрольный пакет акция (51 процент акция в рука государство), 25 процент акция в рука иностранный капитал - это уже блокировать пакет. нынешний финансовый положение "газпром" пока не настолько опасный, и нет необходимость широкий привлечение иностранный капитал. по этот причина, по причина непроработанность этот законопроект... я не знать относительно бабушка, смочь они или нет купить акция "газпром", но то, что финансовый сообщество к обсуждение этот закон не быть приобщать, я думать, что это большой политический и экономический ошибка. поэтому предлагать еще раз исключать сегодня этот закон из повестка день, перенести его рассмотрение на более поздний срок и предварительно проводить широкий обсуждение финансовый сообщество. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, язев валерий афонасьевич.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат останин подтверждать, что за четыре день быть документ весь распространять. а в соответствие с регламент нужно за три день, значит, законопроект проходить весь установленный регламент процедура. я не видеть никакой основание снимать он с повестка день. а позиция свой депутат мочь при обсуждение этот законопроект озвучивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, к предложение, который сформулировать останина нина александровна, присоединяться еще и савельев андрей николаевич, и илюхин виктор иванович. я видеть, действительно быть вопрос по данный законопроект. я не думать, что быть срочный необходимость обсуждать именно сегодня вопрос, мочь быть, мы обсуждать в декабрь этот законопроект и давать возможность пока с он ознакомляться? валерий афонасьевич, мочь быть, вы в комитет собирать все желающий этот вопрос более глубоко изучать? пожалуйста, включать микрофон язев еще раз.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, президент, правительство российский федерация это заявлять. решение это готовиться год, оно не спонтанный. и обещать быть до конец этот год начинать процесс либерализация рынок акция "газпром". технически необходимо сегодня он обсуждать, иначе мы не успевать до конец год его проводить через дума, совет федерация и полагать на стол президент для подписание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ничто мы не мешать перенести обсуждение и заканчивать работа над этот законопроект в декабрь с учет рассмотрение в совет федерация. я тоже посмотреть возможный дата обсуждение в совет федерация. быть возможность перенести. у мы быть сейчас неделя по крайний мера работа в регион. желающий мочь этот время проводить здесь, в москва, и обсуждать этот законопроект. косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я подтверждать то, что сказать язев валерий афонасьевич: до конец год желательно этот законопроект не просто принимать в дума, но и чтобы он проходить через совет федерация и быть подписывать президент российский федерация. с наш сторона никакой юридический замечание и претензия по данный текст не иметься. я не знать, вроде быть достаточно время для то, чтобы депутат ознакомляться с текст проект закон и сегодня он рассматривать. поэтому, борис вячеславович, мочь быть и перенести, но такой образ, чтобы до конец год мы мочь успевать. последний заседание совет федерация - по-моему, это 14 декабрь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь рассматривать 7 декабрь, давать поставлять прямо на 7-е, и у мы быть возможность рассматривать во второй и в третий чтение до 14 декабрь. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. значит, мы надо проголосовать по предложение о перенос данный вопрос на 7 декабрь. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. крут александр николаевич - протокольный поручение два комитет: по охрана здоровье и по культура. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по госстроительство и конституционный законодательство, касаться правовой оценка материал лдпр. вы также его озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. антуфьев сергей владимирович подробно озвучивать предложение о протокольный поручение. пожалуйста, готовить, быть раздавать в зал и обсуждать. попов сергей александрович - замена докладчик. приниматься. чернышов алексей геннадиевич также по 14-му вопрос выступать. решение принимать. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение по военный академия два комитет: по оборона и по образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. леонов николай сергеевич просить... пожалуйста, на минута включать микрофон леонов николай сергеевич.
леонов н. с. уже не первый год на страница наш газета мелькать название детективный фирма "кролл", который снискивать дурной слава, участвовать в скандальный дело, связанный с россия и российский гражданин. это она в 90-х год по соглашение с гайдар искать так называть партийный деньги, получать несколько миллион доллар, но ничто не находить. в июль 2004 год, по данные английский газета "таймс ", сыщик "кролл" вести слежка за председатель международный арбитражный суд в женева, где рассматриваться спор между альфа-банк и кипрский оффшорный компания. в наш "новый газета" в август 2004 год сообщаться, что сотрудник "кролл" вести разведывательный работа среди член российский делегация во глава с премьер михаил фрадков, находиться в эстония. буквально на день служба российский еврейский конгресс сообщать, что агент "кролл" по заказ "альфа-группа" устанавливать слежка за российский гражданин михаил пелег, помощник член совет федерация владимир слуцкер с цель возможный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще тридцать секунда.
леонов н. с. ...получение через он компрометировать данные на свой шеф. возникать вопрос о правомерность действие фирма "кролл" в россия против российский гражданин. просить поручать комитет по безопасность запрашивать в мвд и в федеральный служба безопасность информация о деятельность фирма "кролл" на территория российский федерация и соответствие этот деятельность действующий закон российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. глотов сергей александрович озвучивать свой протокольный поручение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. воронин павел юрьевич, вы также озвучивать протокольный поручение комиссия по проверка соблюдение избирательный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич для выступление по пункт 10 просить давать дополнительно минута. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, по регламент - три минута, но я постараться укладываться в один. уважаемый коллега, как вы знать, некоммерческий сектор являться общепризнанный часть гражданский общество. в россия около четыреста тысяча некоммерческий организация. многие из они очень встревожить законопроект, который мы сегодня собираться принимать. по этот повод серьезный сомнение высказывать уполномоченный по право человек владимир петрович лукин. пересказывать они я не быть. у я просьба: давать мы все-таки быть стараться услышать другой мнение. поэтому мой предложение - приглашать сегодня лукин на обсуждение этот вопрос и давать он возможность излагать свой точка зрение. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. я хотеть бы ссылаться на статья 38 регламент государственный дума, в который написать, что уполномоченный по право человек вправе присутствовать на любой открытый или закрытый заседание палата. поэтому никакой дополнительный приглашение не нужный. если уполномоченный по право человек желать присутствовать при обсуждение вопрос 10, то пожалуйста. а уведомлять он я попросить секретариат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я попросить секретариат уведомлять лукин владимир петрович о то, что сегодня состояться обсуждение такой вопрос. он мочь приезжать и отвечать на возможный вопрос. олег николаевич также сформулировать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить он, раздавать в зал. иванов анатолий семенович - замена содокладчик по пункт 17. приниматься. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по оборона и по культура, вы они сформулировать и объяснять. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович, как докладчик, просить сегодня снимать с рассмотрение пункт 28 и 34 порядок работа. хотеть обращать внимание, что этот повторный снятие. профильный комитет по дело женщина, семья и ребенок не возражать против снятие вопрос и их перенос? комитет по собственность? переносить. хорошо. логинов андрей викторович, пожалуйста, вы слово, вы просить.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы перенести рассмотрение пункт 9 в связь с командировка официальный представитель правительство антипов. это ратификация, в повестка указывать два официальный представитель, но мы полагать, что вопрос целесообразно рассматривать в присутствие оба и просить перенести на 25 ноябрь.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. вопрос 9 мы переносить. по ведение, пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я просто для стенограмма (регламентный группа я подсказывать): вопрос 32 повестка день отзываться автор, поэтому просить он снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос 32 отзываться автор. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. я предлагать с учет принятый решение проголосовать за порядок работа в целое. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. приступать к вопрос 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 16 июль 2006 год (весенний сессия)". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление о распорядок работа государственный дума на весенний сессия 2006 год подготовить в соответствие с часть первый статья 40 регламент. проект предлагаться начинать весенний сессия с 10 январь 2006 год, после новогодний праздник. порядок работа предусматривать с январь по июнь проведение пленарный заседание в течение три неделя месяц. как правило, последний неделя месяц - работа в округ, исключение составлять июнь, когда два неделя работать здесь, неделя - в округ. предлагаться в первый неделя июль, с 1-го по 8-е, проводить пленарный заседание и завершать сессия работа в округ с 9-го по 16 июль 2006 год. весь необходимый документ иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. блок "законопроект, рассматривать в третий чтение". вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание российский международный реестр суд". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь виктор александрович клюс. пожалуйста.
клюс в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с создание российский международный реестр суд". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление в проект закон нет внутренний противоречие и неправильный взаимосвязь статья. комитет по энергетика, транспорт и связь считать законопроект подготовить к принятие в третий чтение и просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. быть ли дополнение к доклад? резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что в данный закон быть норма, позволять страховать судно у иностранный страховщик. вместе с то в базовый закон "об организация страховой дело..." данный тема сформулировать иначе. я для протокол хотеть бы отмечать, что мы с министерство финансы, обсуждать вчера создаваться ситуация, решать вносить поправка в базовый закон, не трогать этот. спасибо.
председательствующий. спасибо, информация приниматься к сведение. виктор александрович, присаживаться. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". далее. блок отклонять федеральный закон, пункт 4. проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад председатель комитет по охрана здоровье татьяна владимировна яковлева. пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение представляться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация по охрана здоровье гражданин". проект указанный федеральный закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация, закон принимать государственный дума 5 октябрь 2005 год и 12 октябрь 2005 год отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. в соответствие с регламент государственный дума комитет по охрана здоровье рассматривать отклонять федеральный закон и предлагать создавать согласительный комиссия, включать в ее состав от государственный дума следующий депутат: афендулов сергей алексеевич, герасименко николай федорович, кальметьево марс рахматуллович, капков сергей александрович, рокицкий михаил рафаилович, чухраев александр михайлович, шелищ петр борисович, яковлев татьяна владимировна. подготовить проект постановление государственный дума проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. просить поддерживать этот предложение и принимать проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна владимировна. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать по проект постановление представитель депутатский объединение? нет. полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание российский международный реестр суд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о согласительный комиссия по отклонять федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - чилингаров артур николаевич. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". борис вячеславович, я хотеть бы поздравлять разработчик законопроект о создание российский международный реестр суд. восемь год мы идти к этот день. этот закон давать возможность российский флот вернуться в россия, под российский флаг. спасибо.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. переходить к блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. быть у мы один такой вопрос - это пункт 5, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! чтобы правильно сформировывать свой позиция по отношение к рассматривать законопроект, по данный вопрос, предлагать все вместе совершать ретроспективный, но быстрый ход на полтора год, с то чтобы напоминать вы, что в июнь 2004 год мы с вы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение ". о что же этот статья? она очень короткий по содержание, и я она зачитывать почти дословно: "невыполнение должностной лицо учреждение банк обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция влечь наложение административный штраф...". мы с вы тогда принимать решение этот статья исключать из кодекс. что же мы руководствоваться при принятие данный решение? то, что в последующий быть вносить изменение в соответствующий федеральный закон и другой нормативный акт. однако на сегодня ситуация таков, что требоваться возвращение к первоначальный состояние. так, статья 34 действующий федеральный закон "о центральный банк..." гласить, что в цель организация на территория российский федерация наличный денежный обращение на банк россия возлагаться соответствующий функция, и под номер четвертый указывать функция определение порядок ведение кассовый операция. действовать на сегодня и пункт 41 письмо центральный банк о то, что банк систематически проверять соблюдение предприятие требование порядок ведение кассовый операция, действовать и "порядок ведение кассовый операция...", и правило организация наличный денежный обращение на территория российский федерация. с учет это, безусловно, требоваться гарантия соблюдение федеральный закон и другой нормативный акт в этот область. в связь с излагать, а также с учет мнение автор данный законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать целесообразный оставлять без изменение статья 15.2 кодекс об административный правонарушение, а рассматривать законопроект, хотя он и быть принимать в первый чтение, сегодня отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть все-таки желать выступать, от "единый россия". резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я являться и являться один из автор этот законопроект и хотеть бы для протокол давать следующий пояснение. когда мы вносить данный законопроект, мы предполагать снимать с банк обязанность контролировать кассовый дисциплина свой клиент. вместе с то после детальный обсуждение становиться очевидно, что передача данные функция налоговый служба, видимо, все-таки нецелесообразный по следующий причина. первый - кассовый план мочь сдаваться только банка, только банк мочь контролировать в ежедневный режим исполнение этот кассовый план. второе - возможность для налоговый служба контролировать кассовый дисциплина клиент приводить к то, что налоговый служба получать возможность для ежедневный визит к налогоплательщик, потому что только так можно контролировать кассовый дисциплина. удаленный контроль это сделать быть невозможный. в этот связь мы посчиталинеобходимый оставлять ситуация такой, как она быть на сегодняшний день, сохранять этот функция за банк. хотеть бы отмечать, что в развитие этот ситуация правительство вносить несколько месяц назад, по-моему в апрель, соответствующий закон с передача этот функция федеральный налоговый служба. соответственно, мы надо быть принимать решение либо о то, чтобы попросить правительство отзывать данный законопроект, либо же отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление об отклонение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. я видеть, что представитель по следующий вопрос уже подходить, поэтому мы рано время приступать к блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. проект федеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор фсб россия - руководитель пограничный служба владимир егорович проничева. пожалуйста.
проничев в. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество". договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество подписанглава государство - член евразийский экономический сообщество российский федерация, республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика и республика таджикистан - в город москва 21 февраль 2003 год. к 2005 год весь государство - член евразийский экономический сообщество, кроме российский федерация, ратифицировать указанный договор. договор заключать в цель обеспечение безопасность государство - член евразэс на основа тесный сотрудничество в область охрана внешний граница сообщество. в договор закреплять важный для безопасность член евразийский экономический сообщество положение о сотрудничество по пресечение на внешний граница акт терроризм, незаконный перемещение оружие и боеприпасы, взрывчатый, отравлять, наркотический и психотропный вещество, радиоактивный материал и иной предмет контрабанда, а также в борьба с незаконный миграция и проявление религиозный экстремизм. ратификация договор позволять создавать основа нормативный-правовой база в область охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество, укреплять сотрудничество между пограничный ведомство государство - член евразэс. основной направление сотрудничество в рамка договор являться: гармонизация национальный законодательный и иной нормативный база в сфера охрана внешний граница государство - член евразэс; проведение взаимный консультация и обмен информация по вопрос охрана внешний граница; сотрудничество в оперативно-розыскной деятельность в интерес охрана внешний граница; сотрудничество в пункт пропуск через внешний граница; сотрудничество в область подготовка кадр и материально-технический обеспечение охрана государственный граница. законопроект согласовывать с министерство финансы российский федерация, министерство экономический развитие и торговля российский федерация и министерство юстиция российский федерация. реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. вопрос о ратификация договор рассматриваться на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и быть одобрять постановление правительство российский федерация от 14 июнь 2005 год N 375. законопроект рассматривать в комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по безопасность, по оборона, а также в комиссия и депутатский объединение государственный дума и получать положительный оценка. просить поддерживать проект федеральный закон "оратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство член евразийский экономический сообщество". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович, присаживаться. уважаемый коллега с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество" и отмечать тенденция рост в современный мир масштаб незаконный оборот наркотик, поток незаконный миграция, что, на наш взгляд, формировать криминогенный среда и создавать реальный угроза не только экономический безопасность сообщество, но и россия, а также подвергать опасность жизнь и здоровье гражданин. настоящий договор относиться к число первый международный документ, который устанавливать на международно-правовой уровень соответствующий пограничный режим не только по периметр внешний граница страна снг, но и на внешний граница государство, не являться член евразийский сообщество. комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать договор. наш соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и комитет по безопасность - также поддерживать его ратификация. нет замечание у правовой управление. просить поддерживать и ратифицировать договор.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть дверук, значит, два вопрос. пожалуйста, илюхин виктор иванович, и потом алкснис.
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к уважаемый владимир егорович проничев. уважаемый владимир егорович, сказать, пожалуйста, насколько глубоко и насколько широко предполагаться по этот договор в случай его ратификация использовать пограничный войско? это первый часть мой вопрос. и второй часть мой вопрос: не видеть ли вы в перспектива создание единый пограничный служба государство, входить вот в этот объединение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е. спасибо. уважать виктор иванович, уважаемый депутат! по первый часть вопрос. сотрудничество в рамка этот договор позволять наиболее эффективно использовать весь возможность пограничный ведомство. и принципиально важный, что мы мочь объединяться в план противодействие тем угроза, который в настоящий время складываться в современный мир. я практически они перечислять: это прежде все борьба с терроризм, наркотик, нелегальный миграция, торговля человек на этот канал. и конечно же, применение, использование пограничный ведомство направлять на то, чтобы угроза этот эффективно предотвращать, в частность по отношение к россия, на дальний подступ. создаваться система эшелонировать противодействие этот угроза. применение в рамка этот закон пограничный ведомство позволять максимально задействовать они с учет запрос и приглашение тот или иной государство. если говорить о второй часть вопрос, то мы полагать, что возможно (возможно, подчеркивать) сотрудничество в рамка евразэс, сотрудничество в рамка снг с максимальный привлечение весь пограничный ведомство и создание структура, подобный тот, который существовать в европейский союз, - агентство по координация пограничный деятельность. такой разговор быть уже и в совет европа, и такой разговор быть в рамка снг и евразэс.
председательствующий. спасибо, владимир егорович. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый владимир егорович, как известно, таджикистан являться подписант этот договор, и в тот же время в нарушение этот договор он добиваться вывод наш пограничник с афгано-таджикский граница. в результат... я приводить официальный заявление федеральный служба по наркоконтроль: уход пограничник с пяндж (цитировать) приводить к обвальный поступление на внутренний российский рынок большой партия героин. черкесов, глава федеральный служба, говорить: при сдвиг линия заслон из таджикистан в казахстан мы грозить огромный потеря, на сегодня этот граница совершенно не готовый для охрана. черкесов говорить: мы быть вынужденный по весь страна собирать горсть десяток тонна героин. это невозможный, на это у мы не хватить ни сила, ни средство. и вот тогда вопрос: зачем ратифицировать договор, который таджикистан уже нарушать, уже открывать ворота для наркоагрессия против россия? для что мы это делать?
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е. спасибо. я высказывать свой точка зрение. первый. что касаться вообще деятельность по борьба с наркоугроза, этот прерогатива ведомство виктор васильевич черкесов. и мы участвовать в их проект, равно как и другой министерство и ведомство. если говорить о статус российский пограничный войско в другой государство, то быть международный право и быть в принцип позиция, на который нужно посмотреть реально. мы находиться в таджикистан, и быть принятый решение в часть, касаться оказание помощь пограничник таджикистан в становление. так быть первый соглашение подписывать. и что происходить? на китайский участок практически мы не охранять государственный граница, на таджикский участок (я иметь в вид таджикско-афганский граница) часть участок быть передавать, в частность контрольно-пропускной пункт, быть принимать такой решение. такой образ, быть нарушать единый система охрана государственный граница, хотя флаг российский там присутствовать, и складываться международный мнение, что россия охранять государственный граница. на самый дело это быть не так - в результат образовываться дыра, и мы иметь в тот число и проблема с наркотик здесь, независимо от наш нахождение на таджикскойтерритория. это первый позиция. второй позиция. республика таджикистан самостоятельный государство и вправе определяться с наличие пограничный войско, этот естественный право любой суверенный государство. и третий вопрос - это экономический вопрос. там находиться группировка в количество одиннадцать тысяча человек, финансирование этот группировка почти полностью осуществляться российский сторона, за исключение 4 процент - это быть финансирование с таджикский сторона. к то же из одиннадцать тысяча фактически шесть с половина, около семь тысяча, составлять таджик, который служить у мы. такой образ мы оценивать нахождение российский группировка пограничный войско в таджикистан, я приводить основной пример. поэтому я полагать, что решение быть принимать политически правильный, в интерес наш государство. и сейчас мы строить система эшелонировать противодействие угроза безопасность государство, в тот число привлекать спецслужба таджикистан, мы подписывать с он договор. мы восстанавливать фактически наш присутствие на... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. три минута быть на ответ, они исчерпывать. спасибо, владимир егорович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? два рука, двое выступать. пожалуйста, алкснис виктор имантович, потом бабурин сергей николаевич. с место.
алкснис в. и. уважаемый коллега, на мой взгляд, внесение на ратификация данный договор свидетельствовать о то, что, к горький сожаление, у мы левый рука не знать, что делать правый. как известно, данный договор быть подписывать 21 февраль 2003 год в город москва, но уже в май этот же год президент таджикистан рахмонов в ультимативный форма потребовать вывод наш пограничник с таджикско-афганский граница. что же быть вызывать этот ультимативный требование президент таджикистан? по-моему, это связывать с то, что он поддаваться давление тот наркомафия афганский и таджикский, который получать миллиард доллар от наркотрафик, в тот число в россия. об это свидетельствовать наш пресса. например, "независимый газета" писать, что российский пограничник, бывший руководитель пограничный служба фсб россия неоднократно информировать президент рахмонов о то, что его министр весьма способствовать наркотрафик через пяндж. это быть не только вежливый дипломатический пожелание, приводиться конкретный факт. рахмонов, ратовать (вплоть до трибуна оон) за скорый избавление таджикистан от наркоугроза, лишь принимать этот информация к сведение. так вот, к сожаление, российский федерация принимать решение уходить с пяндж. в результат открываться огромный дыра, тысячекилометровый дыра, практически никто не охранять, потому что таджикский пограничник... при весь мой уважение к таджикский народ то, что там сейчас происходить, трудно называть охрана государственный граница. в результат это образовываться дыра, через который хлынуть огромный поток наркотик, это тонна и тонна героин. я уже вы цитировать руководитель федеральный служба по наркоконтроль, который с тревога говорить, что россия стоять перед угроза наркоагрессия. и ничто в этот ситуация предпринимать нельзя, потому что еще у россия огромный граница с казахстан, 7,5 тысяча километр, который практически тоже никто не охраняться. в заключение правительство говориться о то, что реализация договор не потребовать расход из федеральный бюджет. я вы мочь сказать, что это неправда. теперь внешний граница евразэс, таджикско-афганский, - это чистый фикция, они нет, мы приходиться все равно оборудовать граница с казахстан. по самый общий подсчет, с учет оборудование граница, перенос много 800 километр железнодорожный путь на наш территория, реальный открытие граница потребовать около триллион рубль из федеральный бюджет. триллион рубль! это 25 процент от сумма расход на этот год! где мы этот деньги взять?! когда мы иметь возможность полностью контролировать таджикско-афганский граница, требоваться незначительный финансирование из бюджет. одиннадцать тысяча пограничник, причем в основный таджик, за копейка под контроль наш офицер и прапорщик охранять этот граница и перехватывать сотня килограмм героин. но решать, что это ни к что. в результат мы уходить оттуда. что это кончаться для россия? уже кончаться очень плохо. по официальный данные, уже сейчас потребление наркотик в прилегать к казахстан область возрастать в два - два с половина раз, особенно среди подросток и молодежь. это сотня тысяча молодой человек, который уже сегодня приговаривать к смерть из-за непродуманный политический решение, связывать с уход с граница таджикистан. мы это сделать. когда говорить: а что мы мочь сделать?.. пусть я наш мид сказать хоть об один решение или обращение в оон, в обсе по повод тот угроза, который представлять наркотрафик из афганистан. быть ли хоть один обращение наш мид по этот вопрос, хоть один выступление лавров в конец конец с трибуна совет безопасность о то, что россия сталкиваться с угроза наркоагрессия? я считать, что в часть защита национальный интерес россия деятельность мид полностью проваливаться. мочь быть, иметь смысл посылать наш мидовец на стажировка в молдавия, чтобы они научаться у молдавский дипломат, который никогда не заканчивать мгимо и дипломатический академия, защищать, отстаивать интерес свой страна. они отстаивать интерес молдавия в план контрабанда через территория приднестровье, я сейчас не быть обсуждать, объективно это или нет, но они бороться за интерес свой страна. наш мид ничто не делать в этот план. он открывать наркоагрессия ворота в россия. поэтому я считать, что ратифицировать в этот форма договор ни в кой случай нельзя. надо требовать от таджикистан принятие срочный мера по прекращение этот наркоагрессия, в конец конец возвращение российский пограничник туда под международный контроль, привлечение к охрана таджико-афганский граница другой страна. но мы должный останавливать этот наркоагрессия, иначе мы грозить очень серьезный неприятность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы в очередной раз убеждаться, что вопрос о граница не технический вопрос, и поэтому очень жаль, что у мы на заседание представитель президент российский федерация по законопроект являться только руководитель пограничный служба фсб. совершенно верно виктор имантович алкснис ставить вопрос: такой впечатление, что у мы служба по наркоконтроль и федеральный служба безопасность являться служба разный государство. почему сегодня пограничник нужно отвечать за то, что проваливать служба по наркоконтроль, а служба наркоконтроль уподобляться какой-то внешний наблюдатель: она констатировать проблема, но не предлагать решение ни фсб, ни президент? да, таджикистан - это проблема, и этот проблема мы весь понимать. но давать посмотреть, что сегодня вынести на наш рассмотрение. это договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество. в отношение евразэс у мы уже быть существенный принципиальный шаг вперед - когда узбекистан выходить из враждебный россия структура, гуам, и заявлять, что он готовый входить в евразийский экономический сообщество, и это необходимый форсировать, а, значит, у мы быть проблема - внешний граница евразэс становиться еще и граница узбекистан. и конечно, мы необходимо бороться за интеграция, а евразэс - это механизм интеграция. я подчеркивать, в статья 2 договор записывать: "сторона осуществлять сотрудничество по пресечение на внешний граница акт терроризм, незаконный перемещение оружие и боеприпасы, взрывчатый, отравлять, наркотический и психотропный вещество, радиоактивный материал и иной предмет контрабанда, а также в борьба с незаконный миграция и проявление религиозный экстремизм". конец цитата. если мы ратифицировать этот договор, но не быть предпринимать шаг, о который сейчас говорить депутат алкснис, это быть декларация, мешать наш безопасность. мы оставаться беззащитный на самый оголять рубеж. вместе с то, уважаемый коллега, виктор имантович, я, соглашаться с мнение о несвоевременность и неподготовленность вопрос, предлагать поддерживать, ратифицировать этот договор, потому что он констатировать наличие внешний граница евразэс, констатировать, что быть территория, в рамка который должно существовать единый торговый, таможенный-экономический пространство. если такой внешний граница не очерчивать, значит, действительно, все рассыпаться. но если не сделать то, о чем сейчас совершенно четко говорить виктор имантович алкснис, это все становиться профанация. у я предложение: сегодняподдерживать договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство член евразэс, но давать поручение наш министерство иностранный дело и федеральный служба безопасность, запрашивать об их видение то, как этот договор быть воплощаться в жизнь, какой быть механизм взаимодействие со страна, который входить в евразэс, и где быть слабый место, что мы сообща сделать для пресечение наркотрафик. без это не быть реальный воплощение в жизнь то, о чем мы говорить. и конечно, надо присоединять к евразэс узбекистан и покончить с такой миф, как единый экономический пространство с украина без оформление ее участие в евразэс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. фракция компартия российский федерация проголосовать за ратификация данный соглашение. из что мы исходить? я тоже разделять опасение, который только что высказывать мой коллега - и бабурин, и виктор алкснис, - но, уважаемый коллега, да, наш пограничник сегодня нет в таджикистан, быть огромный дыра. и что мы противопоставлять сейчас, если не ратифицировать этот соглашение? ничего. это один момент. второй момент. еще десять год назад, быть председатель комитет по безопасность, я ставить вопрос о создание единый пограничный служба страна снг. и это быть бы абсолютно правильно: общий, единый граница, многовековой единый проживание на территория один государство позволять, как говориться, складывать здесь усилие и защищать наш интерес по периметр граница бывший советский союз. я сегодня очень рад: хотя бы первый шаг, но мы сделать в этот направление. мы считать, что да, действительно быть ущербный момент, но все-таки это шаг, это шаг к прогресс, это шаг к объединение наш усилие в защита граница, поэтому мы за ратификация.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? нет необходимость. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразийский экономический сообщество" в рамка "час голосование". кто за? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация максим юрьевич медведково. пожалуйста.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться соглашение между правительство россия и армения о поощрение и взаимный защита капиталовложение, который быть подписывать 15 сентябрь 2001 год. это соглашение полностью соответствовать российский типовой модель соглашение, который быть одобрять правительство российский федерация, и иметь свой цель обеспечение благоприятный условие доступ российский инвестор на территория армения, также предусматривать необходимый гарантия для возможный капиталовложение армения в экономика россия. в частность, соглашение защищать капиталовложение два страна от принудительный изъятие, за исключение случай, когда такой мера приниматься в общественный интерес, гарантировать беспрепятственный перевод доход, получать инвестор в связь с осуществление капиталовложение, а также содержать положение о соблюдение право инвестор, включая процедура разрешение инвестиционный спор. соглашение соответствовать норма международный право и не противоречить международный обязательство российский федерация. по наш оценка, соглашение быть способствовать дальнейший наращивание российский инвестиция в экономика армения. по данные за 2004 год, объем российский инвестиция в армения составлять свыше 67 миллион доллар сша, из они прямой инвестиция - порядок 49 миллион доллар сша. наш инвестиция направляться преимущественно в производственный сектор - это цветной металлургия, химический, пищевкусовой и кондитерская промышленность, - в банковский и энергетический сектор армения. на территория армения в настоящий время зарегистрировать почти шестьсот предприятие с участие российский капитал. ратификация соглашение и вступление его в сила обеспечивать надежный защита наш инвестор, работать в республика армения. ратификация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет на свой заседание рассматривать законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поощрение и взаимный защита капиталовложение". настоящий соглашение, по мнение депутат - член комитет, отражать намерение российский и армянский сторона создавать доверительный отношение и система гарантия от некоммерческий риск в связь с размещение капиталовложение инвестор один сторона на территория другой сторона, о что подробно докладывать официальный представитель правительство российский федерация. к сожаление, соглашение быть применяться только по отношение к капиталовложение, размещать после вступление он в сила, и не быть распространяться на ранее размещать инвестиция, в частность на предприятие, передавать россия армянский сторона в счет погашение свой государственный долг. своевременный внесение правительство российский федерация соглашение на ратификация, а также надлежащий выполнение правительство постановление государственный дума от 14 май 2003 год о необходимость международно-правовой оформление статус указанный предприятие на территория армения позволять бы снимать данный проблема. сегодня у мы пять предприятие, передавать армянский сторона, испытывать серьезный трудность для осуществление свой производственный деятельность. в заключение комитет данный проблема излагать достаточно подробно. комитет считать, что повторение подобный отношение к международный договор и рекомендация государственный дума недопустимо. несмотря на отмечать издержки, ратификация соглашение, по мнение депутат - член комитет, отвечать национальный интерес российский федерация. практика его применение быть способствовать увеличение объем взаимный инвестиция. комитет просить депутат государственный дума поддерживать ратификация указанный соглашение. комитет соисполнитель - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология - также предлагать ратифицировать настоящий соглашение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о поощрение и взаимный защита капиталовложение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство испания о морской судоходство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация вноситься на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство испания о морской судоходство". соглашение подписывать российский федерация и королевство испания в москва 22 май 2001 год. испанский сторона соглашение ратифицировать. соглашение создавать договорный основа для дальнейший развитие сотрудничество в область морской судоходство между два страна, их компетентный орган и судоходный организация и соответствовать российский договорной практика в этот область. хотеть отмечать, что в настоящий время россия подписывать много пятьдесят международный договор, регулировать двусторонний отношение с иностранный государство в область морской транспорт. практический значимость заключение данный соглашение быть обусловливать необходимость замена устаревать соглашение между правительство ссср и правительство испания о морской судоходство от 1983 год. ратификация соглашение позволять создавать устойчивый долгосрочный база для беспрепятственный осуществление грузовой и пассажирский перевозка между порт оба страна. в соглашение включать статья относительно ограничение осуществление уголовный юрисдикция государство, во внутренний вод который находиться судно другой сторона, в случай совершение преступление член экипаж это судно. вступление в сила федеральный закон о ратификация соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение другой нормативный акт российский федерация и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецова. пожалуйста.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство испания о морской судоходство", подписывать 22 май 2001 год. указанный соглашение полностью соответствовать ранее ратифицировать договор российский федерация с другой государство и полностью отвечать интерес наш мореплаватель. на закон получать весь замечание и заключение. комитет предлагать принимать законопроект о ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий федотович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и королевство испания о морской судоходство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9 у мы перенести. уважаемый коллега, мы приступать к блок "законопроект, рассматривать в первый чтение". пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, вы знать, наверное, стоить бы сразу переходить к проект закон, то более рассматривать в первый чтение, но я не мочь не сказать, что мы рассматривать этот законопроект в какой-то совершенно непонятный атмосфера. помнить, у мы как-то рано было: я пастернак не читать, но я хотеть сказать все, что я о он думать. так вот, к сожаление, тот законопроект, который сегодня представляться ваш внимание, - у я такой ощущение - никто не читать, но, по-моему, только ленивый не высказываться по повод его содержание. поэтому, если вы не возражать, буквально в несколько слово я бы хотеться сказать о то, какой цель преследовать автор, когда осуществлять подготовка этот законопроект. неправительственный коммерческий организация, общественный объединение, безусловно, являться важный институт гражданский общество, и, более то, именно как институт гражданский общество в наш страна они получать за последний десять - пятнадцать год самый быстрый развитие. я думать, что, мочь быть, это единственный институт гражданский общество, который у мы в страна действительно очень быстро и успешно развиваться. в тот же время законодательный база, который регулировать бы деятельность общественный объединение и некоммерческий организация, заметно отставать, в результат образовываться пробел в законодательство. а что такой пробел в законодательство? пробел в законодательство - это всегда усмотрение чиновник. и именно поэтому первый и основной побудительный мотив для автор, когда они приступать к работа над этот законопроект, быть лишать чиновник возможность усмотрение в дело общественный объединение и некоммерческий организация. второй вопрос, который здесь возникать. к сожаление (к сожаление, еще раз подчеркивать), весь законодательство в этот часть развиваться чрезвычайно неровно. вот представлять себя ситуация. скажем, регистрация некоммерческий организация. регистрация партия прописывать непосредственно в закон о партия, регистрация профсоюз - в самостоятельный закон, общественный объединение - то же самый. а вот вопрос регистрация некоммерческий организация, контроль за их деятельность - а контроль за деятельность никто нигде в мир не отменять - как бы повисать в воздух, по существо, этот вопрос в закон не прописывать. и именно поэтому, именно поэтому мы считать, что такой важный вопрос, как регистрация общественный организация, возможность их ликвидация, возможность влияние государство, вмешательство государство в их деятельность, должный быть самый тщательный образ прописывать непосредственно в закон. еще раз повторять: не отдавать ни в кой случай это на откуп чиновник. так вот, я именно поэтому представляться вот так инициатива, который здесь проявлять комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, чрезвычайно важный. обращать внимание на состав автор этот законопроект. специально приглашать автор из различный комитет, чтобы учитывать весь возможный проблема, скажем бюджетный, налог в данный случай, международный аспект и так далее, и так далее. то быть вы посмотреть на коллектив автор, это, по существо, представитель различный направление отрасль право, который какой-то образ соприкасаться с общественный организация и некоммерческий организация. другой дело, понятно быть, что деятельность некоммерческий и общественный организация - этот вопрос, безусловно, всегда быть связывать с политика. даже если бы в этот закон не быть ни один слово про политика (кстати, он там и нет), все равный бы быть обязательно сказать, что мы кто-то хотеть ущемлять. именно поэтому к подготовка этот законопроект быть привлекать представитель весь фракция, присутствовать в дума. обращать внимание, закон подписывать представитель весь фракция, который быть избирать в государственный дума. вот как формироваться данный закон. это, мочь быть, хотеться бы просто сказать об история вопрос, для то чтобы вот этот крик, который сегодня раздаваться, не вводить человек в заблуждение. второй вопрос. что мы рассматривать в первый чтение? в первый чтение мы рассматривать концепция закон. да, естественно, законопроект, но самый главное для мы - это определяться с концепция закон. вот я и попытаться сейчас излагать, что ложиться в концепция закон. концепция закон - это ликвидация пробел в законодательство в отношение общественный объединение и некоммерческий организация. вот это главное. далеко - перечень вопрос, который необходимо быть урегулировать. это вопрос, как я уже сказать, регистрация, это вопрос деятельность, это вопрос контроль, в тот число и финансовый контроль. а что грех таить, у мы огромный количество некоммерческий организация - я не хотеться бы приводить пример, но на самый дело быть официальный цифра: много 40 процент, - который заниматься коммерческий деятельность. кстати, давать открывать закон "о некоммерческий организация", и мы с вы увидеть, что в статья "некоммерческий партнерство" прямо предусматриваться, что они мочь заниматься предпринимательский деятельность. поэтому в данный случай я как раз не хотеться бы, чтобы мы бояться то, что государство в тот или иной степень мочь контролировать этот деятельность. оно и сейчас она контролировать, везде в мир контролировать, мы не надо это бояться. другой дело, что мы должный прописывать в закон, как, в какой форма должный проходить контроль, и поставлять граница возможность вмешательство государство или возможность волюнтаристский путем практически закрывать то или иной общественный объединение. вот это то, что быть на самый дело непосредственно в закон. в закон широко использовать международный опыт, потому что сегодня некоммерческий организация выходить на очень серьезный уровень международный обсуждение. и этот опыт, безусловно, изучать, я сразу хотеть сказать, что ссылка на то, что а вот в такой страна так, а в такой страна иначе, я думать, сегодня не работать. мы изучать опыт законодательный регулирование практически весь страна, а также опыт международный организация. это также учитывать в данный закон. итак, главный принцип: ни в кой случай не ущемлять право общественный объединение и некоммерческий организация, который действовать в правовой поле. для это они надо, во-первых, правовой поле сначала создавать, чтобы они точно знать, где оно находиться. но в любой случай то, что мы называть термин "добросовестный"... и одновременно хотеться бы обращать внимание, что, не ущемлять право этот организация, государство, естественно, не мочь проходить мимо такой вопрос, как экстремизм, как легализация отмывание деньги, такой вопрос, как несоответствие деятельность создаваемый организация тот цель, который они сам прописывать в свой устав, наконец, систематический неисполнение наш закон, а то и прямой нарушение конституция и федеральный закон. ясно, что мимо этот факт также государство проходить не мочь. и вот поэтому задача это закон - урегулировать этот вопрос. как мы это удаваться, судить государственный дума. в заключение я хотеться бы останавливаться буквально на два момент. мы, говорить о цель общественный организация (я думать, что, мочь быть, идеологически это становиться самый серьезный вопрос при обсуждение), давать такой определение, как общественно-полезный цель, общественно-полезный цель как основной цель деятельность организация. сейчас в пресса везде возникать шум: "что такой общественно-полезный цель? в закон это не прописывать. это мочь быть основа для произвол". вот я никак не мочь понимать, почему, когда мы говорить "общественно-полезный цель", это, к сожаление, кто-то непонятно и требовать разъяснение в закон, а когда мы говорить "паблик чэрити" или "паблик бенефит" - то быть перевод этот же самый слово на английский язык, воплощать в американский законодательство, - все понятно без объяснение. так вот, проблема сейчас в это. давать не быть копировать чей-то опыт, слепо копировать, давать быть писать законодательство наш страна так, чтобы не ущемлять, естественно, ничей интерес, но в тот же время давать возможность государство действенный следить за то, чтобы не быть злоупотребление право. а, к сожаление, в последний время слишком часто в тот число... я не говорить ни в кой случай, что только в деятельность некоммерческий организация, но в тот число и в деятельность некоммерческий организация мы встречать злоупотребление право. поэтому цель закон - точно прописывать этот право и точно прописывать возможность влияние государство на этот организация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. содоклад сделать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! действительно, проект закон, который мы сегодня рассматривать, максимально привлекать внимание общественность не только в россия, но и за рубеж. мы получать письмо от посол, быть некий заявление, быть заявление наш правозащитный организация. то быть тема очень актуальный, хотя большинство замечание, который прозвучать, и я здесь с андрей михайлович согласный, вовсе не вытекать из суть проект закон, который предлагать пятнадцать автор, а много похожий на некий усиление ситуация, связывать с возможный последствие, то быть предполагаться, что чиновник быть ужесточенный требовать от организация новый документ. предусматриваться много основание для закрытие организация. наш комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект.мы проводить два публичный обсуждение - в новосибирск и в тамбов, встречаться с общественный организация и везде стараться определять, как на практика быть действовать данный законопроект, и выяснивать, какой быть вопрос, замечание, опасение, для то чтобы сориентироваться, подумать над то, что можно учитывать и что можно более точно юридически, выверенно, прописывать ко второй чтение. я хотеть бы вкратце, хотя андрей михайлович об это уже говорить, напоминать суть законопроект, потому что это очень важный. законопроект состоять из четыре статья. статья 1 посвящать деятельность иностранный некоммерческий неправительственный организация на территория закрытый административно-территориальный образование. так случаться, что этот момент в законодательство не быть до сей пора отражать, и, с наш точка зрение, неправомерный, что нет фиксация этот ситуация. автор законопроект предлагать с учет специфика зато, с учет специфика задача, который определять в закон о зато, не разрешать деятельность филиал и представительство иностранный некоммерческий организация на территория зато.
статья 2 посвящать уточнение ряд положение закон "об общественный объединение". здесь тоже возникать много вопрос, и я хотеть бы короче они обозначать. итак, у мы с вы общественный объединение мочь создаваться в вид юридический лицо, то быть проходить официальный государственный регистрация, и без организация юридический лицо, хотя и в то и в другой случай они обладать право в одинаковый степень. вот пока общественный объединение не образовывать юридический лицо и не выходить во внешний мир, не быть общаться с власть, с другой представитель, до тот пора они внутренний деятельность, по большой счет, никто не быть волновать. но сегодня они достаточно активный, они хотеть не только сотрудничать, они ставить вопрос перед власть, начинать с просьба арендовать помещение, а также об участие в массовый мероприятие. но что это за организация - никто не знать. поэтому автор предлагать очень либеральный, спокойный форма уведомительный характер для такой общественный объединение. и когда мы сегодня говорить, что этот поправка мы как бы менять стиль работа весь общественный объединение, а они много сто семьдесят тысяча на территория россия, то это явный заблуждение, так как, что касаться весь общественный объединение - мы этот вопрос не трогать вообще, а речь идти только о тот общественный объединение и организация, который не хотеть регистрироваться в качество юридический лицо.
с наш точка зрение, этот норма, хотя она можно обсуждать, уточнять, касаться в первый очередь возможность защита право тот гражданин, который и объединяться в этот общественный объединение, потому что если под какой-то предлог, условно говорить, быть отказывать в проведение массовый мероприятие, а этот организация действительно нигде не числиться, она не значиться в государственный реестр, то пострадать в первый очередь тот гражданин, который объединяться в этот общественный объединение. поэтому, с наш точка зрение, если быть уведомление в самый простой вид, что такой-то организация создавать, она преследовать такой-то цель, руководитель она такой-то и она начинать действовать, то, по большой счет, никакой правовой претензия на сегодня к этот организация предъявляться не быть. мало то, при обсуждение законопроект в новосибирск и в тамбов мы, наоборот, предлагать, чтобы мы прописывать правовой ответственность в тот случай, если это общественный объединение не подавать соответствующий уведомление. поэтому сегодня звучать два полярный точка зрение: нужно ли уведомление как таковой и что в проект закон нужно прописывать степень ответственность для этот общественный объединение. еще раз хотеть бы подчеркивать, что в проект закон об этот ответственность речь не идти.
статья 3 закон посвящать порядок государственный регистрация некоммерческий организация. на сегодняшний день, и андрей михайлович об это сказать, это единственный закон, в который отсутствовать порядок государственный регистрация. то быть в закон "о политический партия" быть специальный статья, а также в закон о профсоюз, о религиозный организация и свобода совесть, об общественный объединение, она отсутствовать только в закон "о некоммерческий организация". мы исходить из то, что если весь этот организация действовать на единый правовой пространство, обладать единый право, возможность, то, естественно, у они должный быть и единый степень ответственность. только с точка зрение то, чтобы выравнивать этот ситуация, и быть предлагать модель государственный регистрация по тип, как это записывать в закон "об общественный объединение", не много и не мало. ровно тот же порядок подача документ, тот же перечень документ и тот же основание, по который можно или отказывать в регистрация, или рассматривать вопрос о ликвидация.
теперь по суть возражение или замечание, который поступать от наш коллега. но прежде все я хотеть бы высказываться по повод замечание уполномоченный по право человек (специально, чтобы это попадать и в стенограмма), чтобы мы потом с андрей михайлович не обвинять в то, что мы не учитывать, не увидеть, не замечать замечание уважаемый лукин. суть его замечание в следующий: это уведомление для ряд общественный объединение - очень сильный ущемление в право для весь общественный объединение. но я уже вначале приводить некий аргументация и постараться вы показывать, что на самый дело никакой ущемление в право для общественный объединение нет. кстати, в сегодняшний номер ряд газета этот тема подниматься, тема, связывать с то, что появляться многочисленный предлог для ущемление возможность деятельность весь общественный объединение и для отказ в их регистрация и то подобный.
второй момент, на который ссылаться владимир петрович, - это представление финансовый-хозяйственный документация по запрос регистрировать орган. действительно, сегодня в законопроект прописывать норма, когда такой документация, в первый очередь отчет, представляться в налоговый и в другой финансовый орган. почему автор счесть возможный предлагать ситуация, когда и регистрировать орган мочь познакомиться с этот документ? потому, что на практика, по жизнь ситуация складываться следующий образ. во-первых, не всегда регистрировать орган мочь в полный объем запрашивать необходимый документация в налоговый орган (кстати, этот информация являться закрытый, и в этот уже быть определенный специфика), во-вторых, отчет, который сдаваться, - это, как правило, нулевой баланс, а есть необходимость посмотреть, как реально использоваться тот или иной средство на уставный цель.
аргументация наш коллега действительно заслуживать внимание с точка зрение то, что, наверное, мы надо ко второй чтение уточнять, в какой случай мочь быть запрашивать тот или иной информация, в тот число и о финансовый-хозяйственный деятельность, и в какой объем этот информация мочь быть запрашивать. это действительно вопрос, требовать специальный рассмотрение, поскольку это вопрос достаточно серьезный.
второй вопрос, который мы задаваться, связывать с деятельность иностранный неправительственный организация. в законопроект автор предлагать норма, в соответствие с который этот организация в обязательный порядок должный регистрироваться на территория российский федерация.
кстати, еще раз ссылаться на андрей михайлович. он уже говорить о то, что у мы весь представительство иностранный неправительственный некоммерческий организация проходить сегодня так называть регистрация в мид. вы понимать, что регистрация в мид - это просто констатация факт присутствие на территория страна, и не более тот, никакой нормальный контроль, никакой взаимоотношение в этот план с такой организация не происходить. мало то, весь финансовый-хозяйственный отчетность у они находиться за рубеж. изучать опыт другой страна, мы приходить к заключение, что это нонсенс, потому что любой международный организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. добавлять один минута.
попов с. александрович. ...для то чтобы действовать на территория иностранный государство, необходимый государственный регистрация. и то, что мы провожать определенный симметрия в этот план, - это нормальный правовой практика для весь мировой сообщество. в какой форма должный регистрироваться подразделение или отделение иностранный мко - это вопрос для обсуждение. с наш точка зрение, можно быть бы расширять перечень: помимо понятие "общественный организация" вводить понятие "общественный фонд". но это тема специальный обсуждение, точно так же, как и обсуждение целый ряд другой момент, по который сегодня высказываться замечание.
хотеть бы отмечать, что, по большой счет, никто не выступать против концепция. концепция, который закладывать в этот законопроект, - уравнивать в право, возможность и ответственность весь общественный некоммерческий организация. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, для сведение сообщать вы, что на обсуждение данный законопроект у мы присутствовать заместитель директор федеральный регистрационный служба прохоров максим владимирович, директор департамент государственный политика в сфера федеральный юстиция министерство юстиция российский федерация забарчук евгений леонидович и директор департамент правовой регулирование, анализ и контроль деятельность подведомственный федеральный служба министерство юстиция российский федерация елизаров галина юрьевна.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться.
показывать список записываться. восемь вопрос.
попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
у я вопрос к автор законопроект. законопроект предусматривать, что документ общественный организация должный изменять в течение год, это, вероятно, правильно. но почему говориться о то, что если учредитель являться государство или какой-то государственный орган, то вообще никакой ответственность нет? я думать, что здесь нужно прямо наоборот поступать: если учредитель являться государственный орган, он должный быстро приводить документация в порядок, чтобы брать пример с государственный орган, а не так, что, мол, с общественный организация, в учредитель который государственный орган не входить, быть поступать жестко, а общественный организация, куда учредитель входить государственный орган, позволять делать все, что угодно.
я просить бы отвечать автор законопроект.
председательствующий. включать по карточка залиханов микрофон андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый сергей алексеевич. сергей алексеевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что перерегистрация или вообще какой-то обязанность, который возникать, - это, строго говорить, не ответственность, поэтому говорить, что то самый организация с какой-то государственный, муниципальный участие освобождаться от ответственность, я казаться, как минимум некорректный. если вы прочитывать законопроект, вы в это сам убеждаться.
другой вопрос, который вы подымать, касаться на самый дело предельно... ну, сказать так, никакой злой умысел не быть. вот у мы общемировой термин использоваться "неправительственный некоммерческий организация". мы исходить из то, что закон должный регулировать неправительственный некоммерческий организация. если у вы какой-то другой позиция, ради бог, мы готовый она рассматривать, но просто тогда это быть противоречить не автор законопроект, а весь мировой опыт.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов включать микрофон.
попов с. александрович. на самый дело вопрос, который подымать сергей алексеевич, очень серьезный, уважаемый коллега, поскольку у мы сегодня с учет реформа местный самоуправление весь орган местный самоуправление регистрироваться как нко. это большой отдельный серьезный вопрос. автор специально этот тема пока в данный законопроект не включать, преследовать мысль, что для это нужный отдельный самостоятельный новый закон. поэтому работа в этот направление надо вести, но смешивать все в один флакон, с наш точка зрение, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
вопрос кибирев борис григорьевич.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев.
у я вопрос оба докладчик. уважаемый сергей александрович, какой некоммерческий организация давать положительный заключение на этот законопроект?
уважаемый андрей михайлович, вы, как известно, либерал. как вы думать, насколько либерально железный рука загонять человечество к счастие? кто мы должный верить - вы, когда вы говорить, что собираться давать свобода организация, или организация, когда они утверждать, что вы собираться свобода резко сокращать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
я очень благодарный депутат илюхин за то, что он еще раз подчеркивать, что я являться не просто либерал...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. извинять, ради бог, я благодарный депутат смолин, извинять, я просто читать уже следующий вопрос. я то более благодарный депутат смолин, что он подчеркивать, что я не просто либерал, а известный либерал, то быть он об это известно. это очень важный.
с точка зрение доверие я бояться, что что бы я сейчас ни сказать, депутат смолин я все равный не поверять. поэтому у я на самый дело предложение предельно простой: прочитывать закон. как только прочитывать закон, то, как правило, становиться все понятный. а задавать вопрос: кто верить, вы или кто-то еще, - я казаться, не совсем корректный. поэтому я представляться все-таки в этот ситуация... я рассказывать о цель закон, я рассказывать о то, как они реализовывать в закон, вы слышать заключение комитет по этот повод. я хотеть бы приводить один пример. помнить фантасмагория, который твориться в этот зал, когда мы обсуждать закон о митинг, собрание и так далее, и так далее? в результат у мы в страна принимать один из самый либеральный закон в мир на этот тема. а как мы кричать, что мы собираться загнать все... куда? - вот я не помнить слово, который вы сказать, куда мы там собираться загнать. ну, это не важный. так вот, я еще раз говорить: давать не быть повторять вот этот дискуссия. закон, во-первых, оцениваться тогда, когда он уже приниматься в третий чтение, а не в первый. сейчас же речь идти о его концепция, и даже о концепция закон хорошо судить не со слово пресса, а просто прочитывать сам закон.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. александрович. мочь сказать, что позиция некоммерческий организация и объединение различаться, безусловно, и вы об этот знать. целый ряд некоммерческий организация, который действовать нормально, в правовой поле, не видеть никакой проблема в то, чтобы проходить перерегистрация в порядок, который мы предлагать. но в тот же время быть некоммерческий организация, который не хотеть, чтобы быть определенный прозрачность, чтобы государственный орган мочь фиксировать они деятельность. естественно, они не заинтересовывать в то, чтобы мы выравнивать право и возможность весь организация, который действовать в правовой поле. поэтому то, что разный позиция, разный точка зрение, - это очевидно.
председательствующий. спасибо.
илюхин виктор иванович, ваш вопрос.
илюхин в. и. спасибо.
у я вопрос к уважать андрей михайлович макаров. андрей михайлович, мочь сказать, что я прочитывать закон, и достаточно внимательно. он очень противоречивый, поверять я как специалист. но у я вопрос к вы один. вы заявлять, что данный законопроект направлять на то, чтобы ограничивать своеволие чиновник. я вы прочитывать, а вы я сказать, как быть ограничивать своеволие чиновник. вводиться дополнительно такой понятие: "надзор и контроль за выполнение общественный объединение существующий норма и стандарт мочь осуществляться экологический, пожарный, эпидемиологический и иной орган государственный надзор и контроль". сказать, расшифровывать, пожалуйста, в какой случай мочь, как мочь - как далеко пойти - и при какой обстоятельство? как захотеть? или что-то еще? или быть какой-то определенный заказ? вот слово "мочь" как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, виктор иванович.
наконец-то, я вот на предыдущий вопрос пытаться вы отвечать, но на этот вопрос теперь попробовать отвечать. виктор иванович, на самый дело вы задавать очень важный, на мой взгляд, вопрос. действительно, а как сегодня противопожарный служба, санэпидемстанция проверять некоммерческий организация? вот в сегодняшний ситуация, пока это нет в закон, как это происходить? ведь мы это сделать не потому, что мы просто захотеться это сделать, а потому, что сегодня власть при неурегулированность этот вопрос мочь посылать кто угодно. и в некоммерческий организация приходить действительно и пожарный, и санэпидемстанция, и делать черт знать что. а только почему? по простой причина: сегодня сказать, что вот, вы зарегистрировать министерство иностранный дело, а далеко каждый делать все, что хотеть. мы сегодня распространять общий режим, потому что весь этот проверка осуществляться в отношение весь организация. и при это мы писать, что они должный проходить не по усмотрение этот организация, а по тот стандарт, который сегодня утверждать либо законодательный, либо иной нормативный акт. не много и не мало.
председательствующий. спасибо.
рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
спасибо.
у я вопрос к андрей макаров, как видный представитель либеральный крыло "единый россия". я так понимать, что он сегодня отстаивать точка зрение именно либеральный крыло этот партия.
я внимательно следить за общественный реакция на этот закон. практически весь наиболее авторитетный общественный организация страна - правозащитный, гуманитарный, экологический, связывать с социальный защита, - выступать решительно против этот закон. я не знать ни один уважаемый, авторитетный в страна и в мир организация, который бы он поддерживать.
вот у я вопрос к вы, депутат макаров, и к ваш соавтор. почему вы игнорировать мнение сотня и тысяча общественный организация, который категорически выступать против данный закон? почему вы они навязывать этот закон? почему в условие, когда в россия и без то очень слабый... не очень развитый гражданский общество, вы накидывать на он еще более жесткий удавка? почему вы игнорировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
андрей михайлович отвечать с трибуна на ваш вопрос.
макаров а. м. поскольку либерал решать определяться, кто из они либерально, я вынуждать отвечать с трибуна.
владимир александрович, я никак не мочь понимать, почему считать, что от имя народ мочь выступать в основной человек, проигрывать выборы (к вы это не иметь никакой отношение), а не выигрывать они? это первый.
второй. отсутствие правовой поле, то быть вот просто отсутствие поле, не норма, означать, что организация мочь делать все, что хотеть, и государство тоже мочь делать все, что хотеть. кто это выгодный? это выгодный, во-первых, чиновник, а во-вторых, тот организация, который на самый дело быть что скрывать.
в данный ситуация мы говорить только об один: если мы создавать правовой государство (насколько я помнить, когда мы с вы оба быть либерал, не из крыло, а просто либерал, мы с вы говорить, что мы строить правовой государство), то принцип правовой государство должный быть урегулированность в закон в первый очередь правый организация и человек и урегулированность в закон возможность чиновник влиять на это или мешать реализация этот правый. показывать я в этот закон (только не повторять лозунг о то, что мы нарушать сто, тысяча и сотня тысяча и так далее...), так вот показывать я, пожалуйста, в этот закон хотя бы один конкретный норма, который нарушать бы хоть один... даже не нарушать, а создавать опасность нарушение хотя бы один право добросовестный организация, добросовестный налогоплательщик, добросовестный человек, человек, который, так сказать, не находиться в поединок с закон. и я клясться вы, что я отзывать свой подпись под этот законопроект. но там такой норма нет, я еще раз говорить. поэтому не надо в данный случай пиариться и доказывать, что либеральный крыло "единый россия" пытаться навязывать кто-то страшный закон и тащить все то ли в фсб, то ли в милиция, то ли я не знать куда, на свалка.
кстати, для тот, кто выступать по этот повод, хотеть бы добавлять. вы знать, когда иностранный организация... я так понимать, что вы сейчас много все волновать участие иностранный организация в это. так вот, яхотеть бы замечать, что не в самый недемократический страна мир соединять штат америка, когда решаться вопрос о допуск иностранный организация, использоваться (там в закон быть) такой термин, как "приемлемый иностранный организация". и нигде в закон не делаться разъяснение, что такой "приемлемый". что такой "приемлемый" - это решать власть. как видеть, мы ничто подобный не писать.
кстати, возможность обсуждение условие, при который это быть сделать, закладываться в европейский документ. мы действительно изучать весь мировой опыт, мы изучать мировой и международный документ по этот вопрос. я еще раз говорить: давать спорить по существо закон. я еще раз говорить: я казаться, мы надо садиться все вместе и обсуждать, где действительно возникать риск нарушать чей-то право. давать над это работать и этот недостаток устранять, это предмет второй чтение. а весь остальное - это пиар.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы с вы оставаться двадцать секунда до перерыв. сергей александрович глотов задавать свой вопрос после 12.30. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. оставаться один вопрос - глотов сергей александрович. пожалуйста, сергей александрович. включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! спасибо за этот возможность. вопрос сергей александрович. мало ктосомневаться, что сначала быть применяться уведомительный порядок, потом обязательный. в этот связь вопрос: мы все-таки пойти по путь упрощение порядок регистрация общественный объединение? пример то 2004 год, когда сергей юрьевич глазьев, например, делать три попытка зарегистрировать общественный объединение "за достойный жизнь" и всякий раз минюст отказывать в регистрация по надуманный причина. и вопрос представитель государственный регистрационный палата: какой количество общественный объединение отказывать в это сегодня?
председательствующий. кто отвечать? сергей александрович попов? включать микрофон попов сергей александрович.
попов с. александрович. сергей александрович, я хотеть бы еще раз напоминать основной довод, который мы руководствоваться в этот вопрос. уведомительный характер нужный сам общественный объединение, который не хотеть регистрироваться в качество юридический лицо, для подтверждение их статус и для защита член, который состоять в этот общественный объединение, потому что без это их внешний отношение с власть, с представитель другой организация практически невозможный. именно для их защита нужный этот порядок. вы считать, что в данный случай надо все обязательно регистрировать. я полагать, что это неправильный, потому что зафиксировать сегодня право, в соответствие с который общественный объединение сам определять, быть он юридический лицо или не быть, отнимать у общественный объединение ни в кой случай нельзя.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. просить записываться на выступление по данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, какой количество отказывать? представитель министерство юстиция мочь бы мы давать такой информация? нет, у они нет такой информация. коллега, быть ли желать выступать? быть. я видеть три рука, по три минута на выступление. от независимый сразу двое или один? по три минута. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. спасибо большой. я хотеть бы касаться то, что, вообще говорить, закон, заполнять правовой пробел, безусловно, нужный, но он должный ставить все в равный условие, между то это не происходить. у мы очень много общественный организация, они даваться год, чтобы приводить в соответствие документ. год, я думать, хватить! а за год не приводить - они можно разрегистрировать. а почему тогда общественный организация, в который входить орган власть, предоставляться льгота? у они юрист быть, у они бюджет быть! и вообще, безобразие, если орган власть в течение год не мочь приводить документ в соответствие с закон - тут уж прокурор нужно действовать! это, безусловно, нужно изменять. следующий реплика по повод господин макарова, по повод санэпидстанция. вы знать, если кто-то не платить квартплата, он сейчас можно выселять. а вы, как представитель либеральный крыло, "единый россия", предлагать: общественный организация не платить - расстреливать она, просто уничтожать за то, что она не платить за помещение. адекватный этот мера? с наш точка зрение, нет. с точка зрение "единый россия", либеральный крыло, очевидно, да. и наконец, последний, о чем я хотеть сказать: действие закон никой образ не должно быть направлять на то, чтобы давать дополнительный возможность власть изничтожать общественный организация. среди общественный организация, мочь быть, быть какой-то количество худой, но их ничтожный число, а закон проходиться по весь. поэтому в первый чтение я быть голосовать против законопроект. если ко второй чтение он быть исправлять, тогда, мочь быть, я изменять свой позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, из-за очень либеральный отношение к независимый депутат три минута предоставляться депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. дело не в либерализм, любовь константиновна, а в право депутат выступать, то более когда обсуждаться закон в первый чтение, то быть концептуальный. спасибо. я хотеть бы воспользоваться этот три минута и трибуна государственный дума для то, чтобы здесь прозвучать позиция сам некоммерческий организация. передо я лежать заявление, подписывать десяток некоммерческий организация, известный как в страна, так и в мир: московский хельсинкский группа, "интеррайтс", "общественный договор", "мемориал", институт правый человек, форум переселенческий организация, центр развитие демократия и право человек, комитет солдатский мать россия и так далее, и то подобный. они единодушно и единогласно решительно протестовать против принятие этот закон, протестовать против его концепция. с точка зрение ведущий в наш страна общественный организация, по общественный организация быть наносить непоправимый сокрушительный удар в тот случай, если государственный дума принимать сегодня этот законопроект. во-первых, сейчас гражданин согласно конституция мочь объединяться в неформальный общественный организация и не обязанный уведомлять об это чиновник. этот закон заставлять гражданин, который объединяться, уведомлять об это чиновник. это противозаконный, противоконституционно. во-вторых, закон давать право чиновник вмешиваться и контролировать повседневный деятельность общественный организация. пожарник, сэс, налоговик смочь приходить в любой время и потребовать отчет от любой общественный организация. вы говорить, что это нормальный. нет, это ненормальный. вы все прекрасно понимать, что этот проверка стоить дорого, и завтра маленький организация, который помогать ребенок, инвалид, быть вынуждать содержать бухгалтер, нанимать юрист, чтобы отбиваться от проверка чиновник. этот неоправданный ужесточение, неоправданный вмешательство государство в деятельность гражданский общество. здесь много говорить о то, что, мол, вы защищать иностранный организация. вы, наверное, думать о какой-то подрывной организация, а я думать об организация, который ежедневно, повседневно вести борьба со спид, туберкулез, вести вместе с наш общественник борьба за сохранение природа. именно они весь быть ликвидировать, по он быть наносить удар. далеко. вы говорить: ничто страшный, перерегистрация устав. сотня тысяча общественный организация в страна в течение год приходиться вносить поправка в свой устав и перерегистрировать они в государственный орган. подумать только, какой это быть затрата государственный, бюджетный средство, какой полчище чиновник быть бегать за общественный организация, гонять они и требовать переставлять один или другой запятая, двоеточие! один слово, это закон, удушающий гражданский общество, этот закон противоречить конституция российский федерация, этот закон противоречить хартия право человек, который россия ратифицировать, он неприемлемый концептуальный, поэтому сегодня государственный дума не иметь ни конституционный, ни моральный, ни политический право за он голосовать. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация воздерживаться от голосование по данный законопроект в первый чтение, и вот почему. на наш взгляд, данный законопроект действительно сыроватый и содержать много противоречие, который, к сожаление, не быть устранять к первый чтение, и во многое, я бы сказать, он вступать в противоречие с другой российский федеральный закон. мы понятный благородный, мочь быть, цель, стремление, как говориться, ослаблять зарубежный влияние на общественный и политический жизнь российский федерация, и в это мы с автор законопроект солидарный и готовый они поддерживать. мы понятный, допускать, и мы разделять то положение законопроект, статья законопроект, когда вводиться запрет на деятельность некоммерческий иностранный общественный организация и фонд в закрывать административно-территориальный образование. мы также, конечно, разделять позиция о то, что финансирование из-за рубеж общественный организация российский толк, различный фонд должно находиться под контроль. но я хотеть бы отмечать, что данный законопроект, по суть дело, очень жесткий грабли грести все и мочь уничтожать самый здоровый росток. что касаться контроль за финансирование из-за рубеж общественный организация, в тот число и российский, наверное, и без помощь этот закон можно быть бы находить серьезный противодействие и находить другой форма. к то же я бы хотеть отмечать, что и зарубежный организация, который действовать здесь, на территория российский федерация, заниматься весьма благородный благотворительный деятельность - это и оказание помощь сирота, бездомный и так далее, и так далее. все складываться в куча, все ставиться под один контроль. мы не мочь соглашаться с автор законопроект, который заявлять, что данный закон, если он быть реализовывать, вступать в действие, позволять ограничивать произвол чиновник. но как тогда можно совмещать ваш заявление с то, что вы в законопроект записывать, что регистрировать орган вправе запрашивать у общественный объединение их финансовый-хозяйственный и распорядительный документ? ни в один закон об общественный организация и политический партия такой запись не быть. да, в налоговый инспекция мы представлять свой сведение. заявлять о то, что они носить... закрывать коммерческий тайна. но почему тогда через этот законопроект закон "о коммерческий тайна" быть нарушаться и почему коммерческий тайна должный выплескиваться наружу? я уже говорить о то, что мы вообще непонятный норма законопроект, в соответствие с который надзор и контроль за выполнение общественный объединение... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, три минута истекать. добавлять тридцать секунда.
илюхин в. и. ...норма, стандарт мочь осуществляться экологический, пожарный и иной государственный структура. при чем тут пожарный организация? как они быть контролировать наш деятельность? если хотеть опечатывать мой кабинет, вы сделать это и без это. теперь вы на законный основание давать развитие произвол. в целое, на мой взгляд, законопроект, многий его положение, направлять против оппозиционный общественный организация, поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы еще не заканчивать, еще быть желающий выступать. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я являться один из автор законопроект и хотеть бы прокомментировать тот обсуждение, который у мы здесь происходить. прежде все, судя по слово выступать, действительно происходить подмена понятие у мы сегодня. коллега, общественный организация, фонд, объединение, профессиональный союз, религиозный организация, политический партия на протяжение уже ряд год, многий год, регистрироваться министерство юстиция и ежегодно сдавать он отчет, в тот число указывать, какой деятельность они проводить в течение год. весь общественный объединение это делать, и то, что мы предлагать в отношение некоммерческий организация, - это всего лишь приводить они в соответствие с общественный. ничто новый здесь не вводиться, это быть такой же отчет, если вы посмотреть внимательно законопроект, не часто один раз в год, поэтому никакой проверка неожиданный, никакой другой вещь со сторона министерство юстиция, вообще говорить, не предполагаться. что касаться представительство иностранный организация, совершенно очевидно, что предлагаться всего лишь наделять статус нормальный юридический лицо представительство иностранный некоммерческий или международный организация, чтобы они работать здесь, как общественный российский организация, в соответствие с наш закон. мы же не хотеть, чтобы представительство иностранный организация нарушать этот закон, или открываться в закрытый территориально-административный образование, или - вот как здесь коллега леонов сегодня говорить о фирма "кролл" - вмешиваться в деятельность наш религиозный организация, или отмывать здесь какой-либо деньги либо чтобы просто вороваться грант и так далее. если мы хотеть, чтобы деятельность быть законный, то в чем проблема, чтобы зарегистрироваться и получать статус нормальный юридический лицо в качество общественный организация и работать? на мой взгляд, никакой проблема для осуществление этот нет. что же касаться деятельность без статус юридический лицо, то никто не обязывать группа гражданин уведомлять о свой деятельность в качество общественный объединение. они мочь действовать как группа гражданин сколько угодно, они иметь право на объединение по конституция, но закон "об общественный объединение" наделять общественный объединение без статус юридический лицо дополнительный право и обязанность. вот если человек хотеть это воспользоваться, тогда министерство юстиция должно хотя бы знать, когда создаваться этот организация, должный быть известный факт ее создание, для то чтобы далеко пойти отсчет ее статус, иначе просто невозможно быть этот статус нигде отстаивать - ни в суд, ни защищать свой право, ни вообще взаимодействовать какой-то образ с орган государственный власть. я вообще видеть, что на сегодняшний день в основное действовать два вид организация и выступать против этот закон. естественно, у мы много некоммерческий организация, среди они быть очень уважаемый, и они должный работать и далеко, но я еще раз хотеть подчеркивать: если человек хотеть непрозрачный зарабатывать деньги, воровать иностранный или наш грант... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр викторович. все, много никакой либеральность, все быть выступать в соответствие с регламент, а то еще виноватый потом становиться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. обсуждение данный законопроект лишний раз подтвердить, кто наносить больший ущерб наш страна на протяжение уже столетие, - это псевдокоммунист, который как раз на деньги немец в начало прошлый век совершать первый "оранжевый революция", ипсевдодемократ, который сейчас финансироваться из тот же немецкий фонд эберт, науман. и тот же правозащитный организация, который якобы занимать единый с они позиция, финансироваться там же. поэтому кто платить, тот и музыка заказывать. а теперь я сказать, почему я становиться соавтор этот законопроект. потому, что я как раз хотеть защищать наш гражданин. этот законопроект защищать право наш гражданин на то, чтобы тот религиозный секта и организация, который сейчас существовать, не уводить ребенок из семья, не выносить имущество из дом, не заниматься фактически вчерный коммерческий деятельность, вытягивать деньги из гражданин россия. и я непонятно, почему докладчик выступать с такой защитнический позиция. мы должный с наступательный позиция выступать - мы защищать наш народ. и недавно, кстати, директор фонд никсон американец дмитрий саймс по телеканал ТВЦ в программа "постскриптум", отвечать на вопрос журналист пушкова: "возможно ли представлять себя, чтобы в соединять штат америка администрация буш или в великобритания администрация блэр терпеть такой организация?" - давать однозначный ответ: "это невозможный ни в сша, ни в западный европа. мы не мочь себя представлять, чтобы различный организация сша финансироваться из фонд иран, россия, северный корея. да президент буш в один день изменять ситуация и попросить конгресс принимать соответствующий закон". лукин - какой позиция он занимать, из какой партия приходить на это место? мы изначально быть против то, чтобы он занимать этот должность, это же "яблоко", враг россия. "спс" тоже финансироваться зарубежный фонд и организация. и не надо мы, уважаемый сергей алексеевич попов, морочить голова! никогда ни вы, ни рыжков не изменять свой позиция, потому что позиция у вы обратный - разрушение россия через подобный организация, который наносить колоссальный ущерб. и мы помнить, чем заниматься правозащитный организация в югославия, на украина, в грузия, получать помощь от тот же фонд из-за рубеж, финансировать центральный разведывательный управление сша, и к что это потом приводить. вот мы, автор законопроект, как раз хотеть защищать наш гражданин от тот беспредел, в который мочь погружаться страна в результат действие подобный организация. и не надо пудрить мы мозги, говорить о то, что этот правозащитный организация защищать весь россиянин. давать вспомнить история 99-го год: когда лдпр быть незаконно отстранять от выборы, ни алексеев, ни пономарев, ни ковалев не сказать ни слово. и вообще у мы правозащитник почему-то совмещать свой деятельность с политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. хотеть выступать шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я уже пятнадцать год возглавлять один из первый и, думать, крупный общественный организация россия - союз потребитель россия, объединять много сто региональный общество защита право потребитель. я не знать, как владимир александрович составлять список весь ведущий общественный организация, но мочь сказать, что мой организация ничто не иметь против такой закон, он она не помешать. и другой некоммерческий организация, с который мы сотрудничать, он, безусловно, не помешать. я не хотеть бы, чтобы кто-то брать на себя право высказываться от имя весь общественный организация страна. беда наш страна состоять, прямо сказать, как раз в то, что общественный объединение и вообще общественный жизнь крайне неразвитый. по то, как формироваться общественный палата, легко увидеть, что проблема как раз в то, что достаточно мало у мы организация, который широко известный и признавать как организация, представлять интерес гражданин, их отдельный группа. что касаться незарегистрированный в качество юридический лицо общественный или другой некоммерческий организация, то это достаточный редкий случай. вот здесь приводить мы в пример организация, помогать ребенок, бороться против спид, заниматься деятельность в сфера культура. так вот для весь это нужный деньги, а деньги находить невозможный, не иметь статус юридический лицо, по крайний мера, легально это заниматься невозможно. поэтому тот ограничение, который вводиться для организация, не желать регистрироваться в качество юридический лицо, на мой взгляд, абсолютно оправданный и касаться крайне незначительный часть организация, который сейчас задумываться: а правильно ли жить, не иметь статус юридический лицо, но при это желать осуществлять некий деятельность, связывать с финансы? я думать, что это совершенно неправильный. и я согласный с тот, кто говорить, что ко второй чтение надо быть вносить определенный поправка, потому что действительно быть ряд вопрос, который, я думать, не должный находить отражение здесь, в частность вот этот ссылка на пожарный, санитар и так далее. это совсем другой законодательство регулироваться. что касаться разделение общественный организация на иметь государственный учредитель и не иметь, я, вообще, непонятный, откуда это взяться: общественный организация не мочь иметь государственный учредитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, петр борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы так не заканчивать никогда. быть четыре рука, теперь подниматься и подниматься рука. я предоставлять слово нарочницкая, и мы заканчивать на это. пожалуйста, включать микрофон нарочницкая наталия алексеевна.
нарочницкая н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я тоже являться соавтор этот законопроект. как ученый, я многий год иметь дело с очень многий заграничный фонд, вот тот самый, который подпадать под действие этот закон, и мочь сказать, что весь тот организация, чей деятельность полностью соответствовать уставный цель, не испытывать никакой неудобство и, в общий, у они как раз нет никакой беспокойство насчет этот законопроект. весь сыр-бор, весь шумиха вокруг он подымать именно тот организация, который бояться, что нынешний форма их регистрация просто немедленно проявлять тот факт, что их деятельность мало соответствовать уставный цель, а пора, иногда даже и противоречить законодательство российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, с заключительный слово выступать сначала андрей михайлович макаров и потом сергей александрович попов. по три минута, если можно.
макаров а. м. буквально несколько слово. я, честно говорить, казаться, что закон об один из основной институт гражданский общество в страна должный объединять общество, а не разъединять, и поэтому я на самый дело быть больно слышать, что вот вы либерально или мы либерально, мы реакционный или вы реакционный и так далее. просто несколько ответ на тот вопрос, который здесь прозвучать. вот не мочь не отвечать уважаемый коллега илюхин, когда он говорить, что там коммерческий тайна быть нарушаться, тут нарушение закон. уважаемый коллега, вы посмотреть статья 32 действующий закон, она действовать изначально, с момент принятие закон "о некоммерческий организация". прочитывать там, пожалуйста, пункт 2. вы увидеть, что тот сведение, который вы называть, просто не мочь составлять коммерческий тайна. кстати, это относиться и к любой страна мир. если сейчас вы хотеть изобретать какой-то новелла, вы мочь это предлагать во второй чтение. впрочем, я благодарный вы, что фракция кпрф занимать принципиальный позиция по этот закон, воздерживаться от голосование, особенно учитывать, что представитель фракция кпрф находиться в число автор этот закон и работать вместе с мы над этот закон, за что они, кстати, я крайне признательный. теперь следующий вопрос, который здесь возникать. вот выступать уважаемый депутат рыжков, уважаемый мой коллега. он сказать, что то, что гражданин, который сегодня не должный регистрироваться в качество юридический лицо, быть посылать уведомление, - это являться нарушение, это антиконституционный. уважаемый коллега, строго говорить, я иметь какой-то отношение к написание конституция, быть представитель президент в конституционный собрание, поэтому поверять я как авторитет, если не верить, почитать конституция. так вот, не нарушать это никак конституция, чтобы вы быть понятно. более то, направлять этот норма на то, чтобы защищать тот человек, который объединяться без образование юридический лицо. когда они образовывать юридический лицо, для они действовать весь норма закон. собираться три человек, хотеть бабушка паша дрова нарубать, потому что бабушка паша старенький, - никто они не заставлять никуда идти и регистрироваться. но если они хотеть организовывать митинг, делать что-то еще, то государство в лицо уполномоченный орган должно знать, что они объединяться, иначе чиновник их просто посылать и они ничто не смочь сделать. обращать внимание, никакой ответственность не предусматриваться за то, что человек не уведомлять. сделать это специально, именно для то, чтобы человек иметь возможность выбирать. если они это нужный для деятельность, они быть посылать уведомление, не нужно - не быть. поэтому не надо видеть за это антиконституционность. вообще слово "антиконституционность" - вы знать, вот они надо редко пользоваться, просто редко и желательно не совсем в пиаровский цель. и наконец, последний вопрос, на который не мочь не останавливаться. вот уважаемый коллега попов (я иметь в вид самый либеральный попов в наш дума, естественно) сказать, что в закон предлагаться, если общественный организация что-то не заплатить, расстреливать она. такой прочтение закон представляться достаточно оригинальный. но если вы действительно хотеть, а я по ваш с господиномрыжковый выступление здесь сейчас понимать, что единственный ваш задача доказывать ваш отличие, что вы более либеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
макаров а. м. ...вы хотеть доказывать, что вы более либеральный, чем либеральный крыло "единый россия". так вот, это закон не либеральный крыло "единый россия", это закон, который представлять весь политический сила государственный дума и комитет, который иметь к это отношение. а что касаться разница между мы, если вы интересовать, я сказать с трибуна: для вы цель - выступать на митинг и призывать народ на борьба, наш цель - сделать так, чтобы народ чуть-чуть хотя бы хорошо житься.
председательствующий. сергей александрович попов. с место. пожалуйста, включать микрофон сергей александрович попов.
попов с. александрович. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что данный проект закон быть рассматривать три комитет: комитет по собственность, комитет по гражданский право и комитет по общественный объединение. весь три комитет поддерживать концепция данный закон и предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. однако высказываться целый ряд серьезный замечание и предложение по совершенствование данный законопроект ко второй чтение. я хотеть выражать сердечный признательность, благодарность весь сегодняшний выступать, поскольку звучать целый ряд интересный идея и предложение, который, безусловно, надо учитывать ко второй чтение. и приглашать все коллега принимать активный участие в подготовка поправка, чтобы мы совместно с вы, основываться на опыт работа над другой законопроект, смочь устранять иметься противоречие. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. я просить бы сергей александрович попов от комитет или андрей михайлович макаров как докладчик прокомментировать поправка, который сегодня в зал раздавать депутат попов. этот поправка к постановление, к пункт 2: слово "до 4 декабрь" заменять слово "до 23 декабрь", то быть срок представление поправка по данный законопроект изменяться. сергей александрович попов включать, пожалуйста, микрофон.
попов с. александрович. это из серия поправка мой коллега такой тип: если сразу торпедировать нельзя, то давать придумывать что-нибудь, чтобы как-нибудь затягивать, заматывать и вообще потом похоронить. логика нет никакой на самый дело, а что нужно поправлять, все хорошо известно. время в принцип достаточно, для то чтобы подготовить разумный предложение на этот счет. с наш точка зрение, двухнедельный срок достаточный, объективно можно реализовывать весь свой предложение, мочь быть, иметь смысл, наоборот, организовывать дополнительный количество встреча с общественность, поинтересоваться. а просто затягивать время, данный на подготовка поправка, с точка зрение весь три комитет, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. коллега, я все-таки ставить на голосование: принимать за основа проект постановление по данный законопроект. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
постановление за основа принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат попов сергей алексеевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я она прочитывать, сергей алексеевич, ваш поправка. включать на один минута микрофон для мотивация поправка депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. во-первых, у мы тридцать день - это стандартный срок представление поправка. так что не надо говорить про затяжка, сергей александрович, уважаемый. и второй. я напоминать, что как раз до 4-го число у мы неделя работа в округ. и как раз в этот время быть возможность встречаться с избиратель, обсуждать то, что вы говорить, а после это написать поправка не в пожарный порядок, а посоветоваться и обсуждать между себя. поэтому я предлагать рассматривать законопроект как полагать по регламент и не гнать лошадь.
председательствующий. спасибо. комитет свой отношение к данный поправка высказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат попов сергей алексеевич? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. просить проголосовать в целое проект постановление о принятие федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в первый чтение, просить прощение. постановление в целое мы принимать, а законопроект - в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. любовь константиновна, у я просто быть вопрос, когда выступать макаров. он мы сказать не более не менее, что быть официальный представитель президент в конституционный собрание.
председательствующий. задавать он вопрос, подходить, он пока в зал, разрешать с он коллизия. сергей алексеевич попов, по ведение.
попов с. алексеевич. любовь константиновна, я все-таки казаться, что вы нужно быть бы прерывать уважать алексей островский, когда он говорить о то, что такой-то партия, зарегистрировать и официально действовать, являться враг россия, или о то, когда он... или прерывать, когда, скажем, депутат макаров говорить о то, какой у я цель. я думать, все-таки я свой цель знать. а приписывать другой - это нехороший адвокатский прием со сторона господин макарова.
председательствующий. спасибо. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок бемби викторович хулхачиева. пожалуйста.
хулхачиев б. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать правительство российский федерация и направлять на реализация решение, принимать в рамка проведение административный реформа в наш страна. данный законопроект направлять на повышение эффективность государственный контроль и надзор за деятельность товарный биржа, биржевой посредник и биржевой брокер. он предусматривать упразднение существующий комиссия по товарный биржа и передача ее функция, предусматривать закон "о товарный биржа и биржевой торговля", федеральный служба по финансовый рынок, в частность функция по лицензирование деятельность по организация биржевой торговля и деятельность биржевой брокер и биржевой посредник. законопроект, помимо это, из закон "о товарный биржа и биржевой торговля" исключаться норма, связывать с применение административный наказание, поскольку соответствующий положение уже предусматривать в действующий кодекс об административный правонарушение. при это законопроект предусматриваться, что дело о нарушение закон "о товарный биржа и биржевой торговля", кодекс об административный правонарушение быть рассматриваться орган, уполномоченный в область рынок ценный бумага, то быть ФСФР россия. соответственно протокол по такой дело должный составляться должностной лицо федеральный служба. данный изменение вызывать необходимость более оперативный рассмотрение дело, более эффективный применение мера административный ответственность за подобный правонарушение. данный позиция быть поддерживать соответствующий министерство и ведомство, а также высокий арбитражный суд. уважаемый депутат, законопроект о передача функция комиссия по товарный биржа ФСФР россия носить чисто технический характер. мы не ставить свой цель совершенствование закон "о товарный биржа и биржевой торговля", который быть принимать в 92-м год. наш задача быть простой - запускать деятельность федеральный служба по финансовый рынок, и она на сегодняшний день создавать и работать. я просить поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок панова валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на приведение в соответствие действующий закон и существующий система федеральный орган исполнительный власть, закреплять в указ президент российский федерация от 9 март 2004 год. законопроект предусматриваться передавать федеральный служба по финансовый рынок функция комиссия по товарный биржа, предусматривать закон "о товарный биржа и биржевой торговля", в частность функция по лицензирование деятельность по организация биржевой торговля и деятельность биржевой посредник и биржевой брокер, совершать товарный, фьючерсный и опционный сделка. при это исключаться предусмотренный абзац третий статья 23 закон "о товарный биржа и биржевой торговля" возможность делегирование брокерский гильдия или их ассоциация функция по лицензирование, поскольку данный делегирование не соответствовать законодательство российский федерация о лицензирование. рассматривать законопроект предусматриваться также исключение из закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" норма, связывать с применение административный наказание, поскольку соответствующий положение содержаться в кодекс российский федерация об административный правонарушение. принятие законопроект устранять существовать противоречие в часть полномочие и функция федеральный служба по финансовый рынок. замечание и возражение по концепция законопроект в комитет по кредитный организация и финансовый рынок не поступать. исходить из вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть один вопрос у сергей александрович глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к представитель правительство. кстати, непонятно, зачем приходить предыдущий представитель правительство, если они не мочь сказать, какой количество общественный объединение отказывать в регистрация...
председательствующий. сергей александрович, это не к этот закон относиться.
глотов с. а. вопрос к нынешний представитель правительство. сказать,пожалуйста, электронный биржевой торговля в какой мера быть развиваться в соответствие с тот предложение, который вноситься, или, наоборот, быть свертываться?
председательствующий. пожалуйста, бембя викторович.
хулхачиев б. в. уважаемый сергей александрович, мы должный это разделять. речь идти о товарный биржа, биржевой посредник, биржевой брокер, который работать именно в сфера товарный рынок. то, о что вы говорить, относиться к деятельность фондовый биржа. поэтому мы и предусматривать... КТБ носить межведомственный характер, туда входить представитель разный министерство и ведомство. электронный торговля на сегодняшний день отсутствовать на товарный биржа, и она в принцип не мочь быть, по определение. мы выполнять всего лишь технический задача - передавать функция КТБ федеральный служба по финансовый рынок, потому что у мы нет товарный комиссия по фондовый биржа, у мы нет комиссия по валютный биржа и так далее. это передача функция.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация батанов геннадий николаевич.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". настоящий законопроект вноситься изменение в бюджет пенсионный фонд в связь с принятие в 2005 год новый нормативный правовой акт в область пенсионный обеспечение в цель улучшение материальный положение гражданин российский федерация, расход на реализация который не быть предусматривать бюджет фонд на 2005 год. показатель бюджет пенсионный фонд российский федерация приводиться также в соответствие с федеральный закон от 4 ноябрь 2005 год N 141-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", принимать государственный дума. основной параметр бюджет на 2005 год этот проект предполагаться определять: по доход - в сумма 1 триллион 330,8 миллиард рубль, по расход - в сумма 1 триллион 295,6 миллиард рубль. такой образ, объем субвенция, передаваемый и передавать уже фонд из федеральный бюджет, увеличиваться на 153,4 миллиард рубль. этот средство израсходовать на увеличение базовый часть пенсия до 900 рубль в месяц в соответствие с закон, принятый государственный дума; на реализация указ президент российский федерация N 363 "о мера по улучшение материальный положение некоторый категория гражданин российский федерация в связь с 60-летие победа в великий отечественный война..."; на реализация указ президент об улучшение материальный положение гражданин российский федерация, становиться инвалид вследствие военный травма (с 1 сентябрь 2005 год). правительство российский федерация просить поддерживать этот законопроект. законопроект рассматривать в комитет государственный дума по труд и социальный политика, в бюджетный комитет. он уже предварительно рассматривать в совет федерация. комитет государственный дума и комитет совет федерация рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать фарида исмагиловна гайнуллин. с место. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, комитет по труд и социальный политика, равно как и комитет по бюджет и налог, рассматривать данный законопроект. и можно быть бы его сводить к внесение изменение технический характер, поскольку вноситься изменение в связь с изменение федеральный бюджет, основной бюджет. но то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что действительно значительно увеличивать финансирование на выплата единовременный денежный выплата отдельный категория гражданин, а также принимать мера по реструктуризация долг федеральный бюджет, складываться до 2000 год, бюджет пенсионный фонд. и цифра, думаться, впечатлять. федеральный бюджет увеличивать объем поступление приблизительно до 153 миллиард, расход из федеральный бюджет составлять около 120 миллиард. такой образ, дефицит бюджет фонд (что, думаться, важно) в часть, не связывать с формирование средство для финансирование накопительный часть, сокращаться с восемьдесят два с лишний миллиард рубль до 49 миллиард рубль. кроме то, законопроект предусматриваться уточнение отдельный положение бюджет пенсионный фонд на текущий год в связь с принятие обозначать уже официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд геннадий николаевич батанов нормативный правовой акт. исходить из излагать, я просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? вопрос нет. желающий выступать? быть два вопрос, да? депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к геннадий николаевич. уважаемый геннадий николаевич, вы держатель федеральный регистр, в который 15 миллион пенсионер, тот, кто мы обеспечивать и обслуживать. почти семь миллион человек отказываться от так называть социальный пакет и предпочитать получать деньги - 450 рубль ежемесячно. сказать, пожалуйста, в какой форма пенсионный фонд быть участвовать начинать с 1 январь следующий год в осуществление этот акция?
председательствующий. вообще-то к этот закон это не относиться, сергей александрович, но если отвечать геннадий николаевич... пожалуйста.
батанов г. н. уважаемый депутат, уважаемый сергей александрович! действительно, следовать норма закон N 122-фз в российский федерация, от набор социальный услуга отказываться много семь миллион человек и предпочитать этот набор денежный выплата в размер 450 рубль. сейчас правительство готовить соответствовать изменение, касаться индексация этот сумма: она быть увеличивать до 477 рубль, на 6 процент. и пенсионный фонд российский федерация сейчас готовиться к то, чтобы этот семь миллион человек получать этот выплата начинать с 1 январь. я хотеть заверять депутат и вы, сергей александрович, что мы постараться с этот задача справляться, и этот средство, этот сумма, весь семь миллион человек с 1 январь начинать получать. ну сказать так: если общий сумма выплата участник боевой действие составлять 1100 рубль и в течение 2005 год мы вычитать у он 450 рубль, то теперь сумма выплата участник боевой действие (очень много молодой участник боевой действие отказываться от набор социальный услуга) быть составлять 1100 рубль плюс 6 процент. они быть получать она в полный мера с 1 январь 2006 год. пенсионный фонд быть готовый.
председательствующий. спасибо. виктор иванович черепков. только, пожалуйста, по данный законопроект. включать микрофон для вопрос.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уже все известно, даже пенсионер, почему у мы пенсионный фонд сегодня все мало и мало получать в свой бюджет деньги по так называть пенсионный канал. это сказываться и безработица, и теневой зарплата и так далее, не быть останавливаться, то быть причина ясный. и почему до сей пора никакой действие не предприниматься, эффективный, заметный действие, чтобы пенсионный фонд переставать быть дотационный? что вы предлагать в близкий время сделать, чтобы из бюджет россия все же не идти деньги на этот дотация?
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. уважаемый виктор иванович, пенсионный фонд уже много год не быть дотационный. дотационность возникать с 1 январь 2006 год (я подчеркивать: с 1 январь 2006 год) в связь с то, что быть изменять законодательство в область тариф, ставка, отчисление в бюджет пенсионный фонд российский федерация. в этот год он не быть дотационный. мы за счет средство резерв пенсионный фонд покрывать дотация, из федеральный бюджет мы не получать ни копейка на страховой часть пенсия. с 1 январь возникать дефицит в общий размер фонд - 93-94 миллиард рубль. из они 74 миллиард рубль покрывать федеральный бюджет, остальной средство быть покрывать за счет резерв пенсионный фонд российский федерация, который к 1 январь 2007 год быть сводить к ноль. я хотеть вы докладывать, уважаемый депутат, уважать виктор иванович, что мы заканчивать работа по поручение правительство российский федерация по разработка мера и мероприятие по ликвидация дефицит бюджет пенсионный фонд. оставаться буквально день для исполнение этот поручение. этот мера и мероприятие разрабатывать, в тот число и мера, касаться изменение законодательство в часть отчисление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. и я думать, что правительство российский федерация быть вносить соответствующий проект закон в 2006-2007 год. такой работа проводиться. и я думать, к 2008 год мы этот проблема решать.
председательствующий. спасибо. быть двое желать задавать вопрос. быть ли желать выступать? нина александровна останин, один. в три минута, нина александровна, укладываться, пожалуйста: большой повестка. включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый коллега, я просто хотеть излагать позиция наш фракция, который принимать решение поддерживать сегодня этот законопроект, положительно по он проголосовать, хотя, напоминать весь сидеть в этот зал, фракция выступать против утверждение закон о бюджет на 2005 год по тот причина, что закон, который совершать коренной ломка в система пенсионный обеспечение, к великий сожаление, иметь свой следствие самый плохой наш предположение, то быть второй год подряд бюджет пенсионный фонд формироваться с дефицит. на 2006 год дефицит бюджет быть составлять 258 миллиард рубль. но учитывать, что и выплата пенсия, пособие, и ежемесячный денежный выплата можно проводить только в соответствие с закон, мы, конечно, по этот причина быть положительно голосовать, иначе с 1 январь человек просто пенсия получать не быть. дело в то, что в 2005 год сказываться просчет министерство финансы, минздравсоцразвитие и минэкономразвития в отношение стоимость реализация 122-го закон. в итог мы уже второй год подряд, начинать с 2005 год (второй раз!), вносить изменение в закон о бюджет пенсионный фонд в течение сам год. депутат неоднократно требовать, чтобы финансовый-экономический расчет по расход, который включаться в федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, быть представлять и подкреплять реальный цифра, устанавливать численность получатель пенсия, компенсация и другой выплата социальный характер. поэтому предлагать сегодня правительство российский федерация при формирование бюджет, в тот число бюджет пенсионный фонд, более жестко осуществлять требование максимальный обоснование расчет для бюджет. и последний. проблема формирование сбалансированный бюджет пенсионный фонд в часть пенсионный обеспечение за счет страховой взнос без дотация из федеральный бюджет оставаться до сегодняшний день, в общий-то, актуальный, и необходимо уже сейчас готовить соответствующий закон, обеспечивать вывод бюджетный фонд из кризис. и в этот смысл я бы хотеться обращаться к наш профильный комитет - комитет по труд и социальный политика - с то, чтобы он как-то инициировать ускоренный принятие вот этот предложение по законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение водный налог". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс российский федерация степанков валентин георгиевич. пожалуйста.
степанков в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение водный налог". 28 июль 2004 год принимать федеральный закон N 83-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, изменение в статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация", а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация". этот закон вступать в сила с 1 январь 2005 год, в связь с что быть упразднять плата за пользование водный объект и вводить водный налог. в цель приведение федеральный закон и иной нормативный правовой акт, регулировать вопрос плата за пользование водный объект, и предлагаться вносить изменение в пункт 7 статья 34635 часть второй налоговый кодекс российский федерация, где требоваться заменять слово "плата за пользование водный объект" на слово "водный налог". этот раздел налоговый кодекс устанавливать водный налог в перечень уплачивать инвестор налог и сбор при выполнение соглашение, предусматривать условие раздел производить продукция. следовать учитывать, что другой изменение в налоговый кодекс при введение водный налог уже сделать. в связь с принятие данный федеральный закон не потребоваться никакой дополнительный средство из федеральный бюджет, а также принятие другой акт федеральный законодательство, в тот число акт президент российский федерация и правительство российский федерация. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валентин георгиевич, присаживаться пока. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. с место. включать микрофон.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение водный налог". в предлагать законопроект норма предусматривать уточнение наименование налог и сбор, уплачивать инвестор при осуществление соглашение о раздел продукция. действительно, закон о водный налог быть вводить в действие с 1 январь текущий год взамен действовать ранее закон "о плата за пользование водный объект". вместе с то не быть вносить соответствующий уточнение в глава 264, где прописывать порядок налогообложение при осуществление соглашение о раздел продукция. рассматривать законопроект предусматривать устранение этот пробел и носить чисто технический характер. комитет по бюджет и налог предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. представитель президент и правительство? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат николай петрович литвинов.
литвинов н. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, по пункт 10 я, друсин и гришин голосовать за, потом узнавать, что якобы не голосовать совсем.
председательствующий. в стенограмма это учитываться. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". депутат саввиди иван игнатьевич доверять представлять законопроект виктор иванович илюхин. и виктор иванович илюхин также выступать по данный законопроект от комитет. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, депутат государственный дума саввиди вносить поправка в статья 190 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. данный поправка действительно устранять пробел, который иметься в наш уголовный-исполнительный кодекс, или противоречие между отдельный статья уголовный-исполнительный кодекс. суть этот поправка заключаться в то, что в отношение условно осужденный военнослужащий отмена условный осуждение, продление испытательный срок, исключение полностью или частично либо дополнение ранее установленный обязанность осуществляться суд по представление командование их воинский часть и учреждение. ранее в статья 190 не быть упоминание о то, что такой представление мочь вноситься командование воинский часть или учреждение, просто говориться о то, что такой представление вноситься орган, исполнять наказание. данный законопроект этот пробел устраняться, устраняться противоречие. комитет по безопасность внимательно изучать законодательный инициатива и просить поддерживать она. на законопроект поступать положительный отзыв от правительство российский федерация, от смежный комитет совет федерация, от наш комитет по оборона. серьезный замечание от правовой управление аппарат государственный дума не поступать. ряд редакционный замечание уже устранять. два несущественный замечание быть устранять при подготовка к рассмотрение во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад представитель московский городской дума стебенкова людмила васильевна. пожалуйста, людмила васильевна.
стебенкова л. в., представитель московский городской дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в последний время во весь регион российский федерация наблюдаться ухудшение ситуация, связывать со злоупотребление наркотический средство и их незаконный оборот. наркомания представлять серьезный опасность для жизнь и здоровье не только лицо, употреблять наркотик, но и другой гражданин, особенно в тот случай, когда профессиональный деятельность наркозависимый связывать с источник повышенный опасность. например, когда мы запрашивать авиадиспетчер, то выяснять, что у они нет даже какой-то внутренний инструкция, позволять выяснять, находиться диспетчер в наркотический опьянение или нет, а вы прекрасно понимать, что для сотня тысяча человек, который летать на самолет, это представлять очень серьезный опасность. действующий законодательство российский федерация (пункт 2 статья 45 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество") предписывать руководитель юридический лицо отстранять от выполнение любой вид профессиональный деятельность и деятельность, связывать с источник повышенный опасность, лицо, находиться в состояние наркотический опьянение. однако какой образ это делать? у руководитель этот юридический лицо нет право направлять лицо, в отношение который иметься достаточный основание полагать, что они больной наркомания и находиться в состояние наркотический опьянение, на внеочередной медицинский освидетельствование. существовать постановление правительство российский федерация, еще от 1993 год, номер 377, который список противопоказание для осуществление отдельный вид деятельность утверждать. и к сожаление, только раз в пять год предусматриваться обследование этот лицо на состояние наркотический опьянение. поэтому мы предлагать вносить в пункт 2 статья 44 соответствующий закон добавление о то, что руководитель юридический лицо, этот предприятие повышенный опасность, тоже иметь право направлять на внеочередной наркотический освидетельствование.
председательствующий. спасибо, людмила васильевна, присаживаться. содоклад от комитет по охрана здоровье сделать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы согласный с благой цель, который ставить московский городской дума, но быть здесь два принципиальный вещь, с который невозможно в настоящий время соглашаться. первый момент - технический. практически, по данные наркологический служба минздравсоцразвитие, мало половина субъект федерация даже в свой центральный город иметь лаборатория по обследование такой больной, не говорить уже про мелкий город. то быть даже если бы мы принимать законопроект, технически реализовать он невозможно. кроме то, затрата, необходимый для создание такой лаборатория во весь город, довольно большой, и они в этот законопроект не просчитывать. и второй момент - юридический. согласно закон о наркотик на медицинский освидетельствование направлять властный орган: орган прокуратура, орган дознание, орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, следователь и судья. данный законопроект властный полномочие предлагаться передавать юридический лицо, что вызывать справедливый опасение, что этот юридический лицо мочь злоупотреблять свой власть, мочь напрасно привлекать человек к обследование и нарушать их право. поэтому заключение правительство на данный законопроект отрицательный, отрицательный также заключение минздравсоцразвитие и минюст. более то, мы рассматривать в рабочий группа давать вопрос и предлагать, чтобы этот проблема урегулировать, вносить поправка уже не в закон о наркотик, а в кодекс закон о труд, о чем, вообще-то, мы с автор законопроект уже и договариваться. поэтому комитет выносить отрицательный заключение и предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у александр викторович чуев. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. у я вопрос к содокладчик от комитет. я бы хотеть узнавать, обращаться ли комитет в министерство здравоохранение и социальный развитие по повод то, почему у мы в большинство субъект федерация нет лаборатория. почему, когда так остро стоять проблема, когда у мы огромный количество наркозависимый человек, огромный смертность от наркомания, у мы даже лаборатория нет? выяснять ли комитет этот проблема? вести ли он диалог на этот тема с министерство?
герасименко н. ф. безусловно, выяснять. во-первых, для ваш сведение, этот проблема прежде все госнаркоконтроль заниматься, а не министерство здравоохранение и социальный развитие, только это делаться за счет бюджет министерство, к ваш сведение. проблема очень дорогостоящий, и борьба с она рассчитать на несколько год в специальный программа.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, николай федорович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". агинский бурятский окружный дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет выступать иванов анатолий семенович. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вносить агинский бурятский окружной дума, комитет отмечать следующий. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 5 федеральный закон "о социальный защита инвалид...", восстанавливать ранее действовать норма этот статья и дополнять она пункт, согласно который к компетенция орган государственный власть субъект федерация относиться принятие закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация о социальный защита инвалид, контроль за их исполнение. судя по пояснительный записка, настоящий проект закон подготовить с цель устранение внутренний противоречие указанный федеральный закон. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет, то быть в законопроект предполагаться принятие правовой акт субъект, который быть реализовываться за счет их собственный средство. по мнение правовой управление аппарат государственный дума, внесение предлагать законопроект изменение нецелесообразно, так как рассматривать вопрос уже урегулировать в законодательство российский федерация. так, статья 26 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, который осуществляться они самостоятельно. в указанный перечень быть и такой полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, как социальный поддержка инвалид. социальный поддержка инвалид согласно статья 2 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." определять как система мера, обеспечивать социальный гарантия инвалид, устанавливать закон и иной нормативный правовой акт. статья 3 этот закон к законодательство российский федерация о социальный защита инвалид относить также закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. право субъект российский федерация принимать закон и иной нормативный правовой акт по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация закреплять статья 76 конституция российский федерация. такой образ, предлагать законопроект изменение направлять лишь на уточнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. комитет государственный дума по труд и социальный политика, соглашаться с мнение правовой управление, то не менее отмечать, что у субъект федерация, большинство из который поддерживать законопроект, быть определенный сомнение в свой полномочие в сфера социальный защита инвалид. и наверное, комитет поддерживать бы законопроект, если бы уже не быть вносить на рассмотрение государственный дума правительственный законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие, в который предусматривать внесение изменение и в федеральный закон "о социальный защита инвалид...". при принятие этот закон никакой сомнение и проблема у субъект федерация в план возможность социальный защита инвалид не быть. отсутствие сегодня представитель агинский бурятский окружной дума, наверное, подтверждать такой вывод. как известно, данный законопроект на прошлый неделя быть принимать в первый чтение. с учет этот комитет по труд и социальный политика законопроект агинский бурятский окружной дума предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к анатолий семенович? быть один вопрос у чуев александр викторович. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. вопрос к докладчик. я хотеть бы понимать. правительственный законопроект принимать в первый чтение. вот этот проблема, который они ставить, то быть урегулирование полномочие местный орган государственный власть субъект федерация по принятие закон о защита инвалид, - там этот полномочие прописывать, да?
иванов а. с. прописывать, поэтому весь проблема быть снимать.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. сказать, пожалуйста, как комитет относиться к тот высказывание, который быть в пояснительный записка, что в действующий закон иметься внутренний противоречие? это на самый дело так?
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. по мнение правовой управление, противоречие такой нет, но то не менее субъект федерация считать, что определенный трудность в правоприменительный практика мочь быть. после принятие правительственный законопроект такой проблема уже не быть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий семенович. быть ли желать выступать? представитель правительство? президент? представитель президент нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект, вносить законодательный собрание ленинградский область, предлагаться изменение статья 34 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". правовой цель законопроект - не создавать орган местный самоуправление в поселение, являться административный центр муниципальный район, решение об это должно быть принимать законодательный орган субъект российский федерация. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление изучать данный законопроект и приходить к следующий вывод. конституция российский федерация, часть 2 статья 3, устанавливать, что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление. допускать ситуация, когда орган местный самоуправление в поселение не формироваться, проект ограничивать конституционный право гражданин, проживать в такой поселение, на осуществление местный самоуправление через соответствующий орган. также необходимо иметь в вид, что в соответствие с норма часть 1 статья 131 конституция российский федерация местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория с учет исторический и иной местный традиция. при это в конституция российский федерация, часть 2 статья 19, гарантироваться равенство право и свобода человек и гражданин независимо от место жительство. принятие рассматривать проект повлечь противоречие положение конституция: право житель поселение - центр муниципальный район на осуществление местный самоуправление оказываться ограниченный по сравнение с право житель иной поселение, входить в состав муниципальный район. в развитие положение конституция российский федерация концепция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." предусматривать формирование два уровнейместный самоуправление. при это каждый вид муниципальный образование городской или сельский поселение, муниципальный район или городской округ - иметь собственный перечень вопрос местный значение. также федеральный закон, часть 3 статья 17, устанавливать, что полномочие по решение вопрос местный значение осуществляться орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ самостоятельно, вследствие это орган местный самоуправление муниципальный район не мочь одновременно исполнять функция орган местный самоуправление поселение. учитывать несогласованность проект, вносить законодательный собрание ленинградский область, с положение конституция и концепция закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" комитет рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли вопрос к докладчик? чуев александр викторович, один вопрос. включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. я бы хотеть уточнять следующий. вот представлять себя ситуация, когда резиденция глава муниципальный район находиться в центр поселение и в поселение избираться свой глава. насколько здесь быть эффективный местный муниципальный власть, если, например, в один и тот же поселение у мы фактически два глава, который мочь принадлежать к разный политический партия, и насколько это быть способствовать осуществление гражданин свой право на местный самоуправление?
сарычев а. в. спасибо за вопрос. но здесь же можно и так рассуждать. допускать, быть субъект федерация, администрация субъект федерация находиться в какой-то центр, город. мы мочь сказать, что мэр город, какой-то столица, и глава субъект федерация... что вот там тоже противоречие. то быть у каждый быть свой функция, быть свой полномочие, который должный выполняться на весь уровень.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вопрос быть только один. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат романов. но только три минута, пожалуйста, чтобы мы укладываться. включать микрофон.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, пользоваться случай, хотеть сказать не только о концепция данный законопроект, а о ситуация в целое. хорошо себя обманывать, хорошо тешить иллюзия. в самарский область 9 октябрь состояться выборы руководитель этот новый поселение и депутат - чуть не два с половина тысяча. это происходить во многий регион, однако горький реальность состоять в то, что до 1 январь оставаться время очень мало, а четкий перераспределение функция до конец не доводить, финансовый база новый структура местный самоуправление неясный, и в итог дело сводиться к механический повтор слово о то, что мы давать народ право, что он сам себя управлять. не быть никакой реальный изменение с 1 январь, если новый структура власть, как представительный, так и исполнительный, не обладать материально-технический и финансовый база! это горький картина, когда мы закон штамповать, а в реальный жизнь возникать путаница, возникать несовершенство полномочие. если прямо говорить, то ведь огромный большинство вновь избранный по страна тысяча и тысяча депутат и глава еще даже толком не знать, как они быть отвечать на реальный, немедленно возникать коммунальный, бытовой, медицинский, транспортный и какой-то иной вопрос. что касаться попытка депутат ленинградский область обозначать проблема, то, откровенно говорить, они близко к реализм, несмотря на формальный ссылка на то, что в конституция каждый человек давать право. так в конституция право и по выборы губернатор, и многий другой! повторять, я понимать, что очень легкий по юридический мотив, со ссылка на норма конституция данный законопроект отклонять, но, пользоваться случай, хотеть обращаться к депутат "единый россия". ведь многие из вы бывать, надеяться, на место... я вот только что быть в мордовия, проводить встреча в глубинный сельский район - тоска зеленый от то, что наш закон в реальный жизнь все совершенно иной порождать, чем то, о чем здесь мы иногда красиво говорить.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. александр викторович, надо вовремя подымать рука. представитель правительство?.. представитель президент?.. не желать высказываться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. еще один законопроект успевать рассматривать? успевать. а потом рассматривать постановление. пять минута хватить? коллега, пункт 19. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". мурманский областной дума доверять игорь константинович чернышенко докладывать свой инициатива. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мурманский областной дума, как субъект право законодательный инициатива, предлагать вносить дополнение в федеральный закон номер 131. суть законопроект очень простой, она излагать в один пункт: в район крайний север и приравнивать к они местность предоставлять право субъект российский федерация наделять муниципальный образование, в граница который находиться один город и два-три маленькая населенный пункт, статус единый городской округ. появление этот законопроект очень понятный. как исторически осваивалсякрайний север в советский время? обнаруживать полезный ископаемое строить комбинат или завод, вокруг он город, и рядом дислоцироваться два-три воинский часть, который обеспечивать безопасность функционирование промышленный объект, с маленький населенный пункт. в год советский власть устройство мурманский область и многий северный регион предполагать создание город мончегорск с подведомственный территория, город кировск с подведомственный территория. в ход реорганизация местный самоуправление, связанный с 131-м закон, субъект российский федерация попробовать определять такой городской округ, как город мончегорск с подведомственный территория. прокуратура признавать он не соответствовать действующий законодательство и предлагать это изменять. какой коллизия возникать в этот случай? ну, город мончегорск - самый понятный пример. пятьдесят тысяча население плюс три небольшой населенный пункт по полтора тысяча человек, даже мало, вокруг город бывший воинский часть. сейчас предполагаться создавать в город мончегорск городской совет, районный совет, районный совет в два этот населенный пункт. при это невозможный соблюдать норма 131-го федеральный закон о то, что от один населенный пункт должно быть не много два пятый в состав районный совет. вот этот коллизия вызывать необходимость появление этот законопроект, предлагаться он принимать. в заключение правовой управление замечание нет. в заключение комитет по вопрос местный самоуправление говориться, что надо давать устаиваться 131-му закон и, мочь быть, потом какой-то особый норма по северный территория вносить. быть решение верховный суд, который по аналогичный ситуация в калининград принимать решение, что пока по свой полномочие субъект российский федерация иметь право определять структура местный самоуправление, - аналогичный норма. я докладывать точка зрение мурманский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный закон александр викторович сарычев. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с данный предложение необходимо отмечать, что порядок формирование территория муниципальный образование относиться к общий принцип организация местный самоуправление. следовательно, такой порядок должный быть единый на весь территория российский федерация. также важный обращать внимание на то, что особый организация местный самоуправление предусматриваться федеральный закон только для ограниченный территория с особый статус - это зато, город федеральный значение, приграничный территория. по мнение комитет, распространение особый порядок организация местный самоуправление на значительный территория российский федерация перевести допускать федеральный закон исключение в категория общепринятый, что повлечь за себя искажение концепция проводить муниципальный реформа. работа по установление граница муниципальный образование в соответствие с требование федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в настоящий время заканчивать. этот процесс не сразу быть завершать: государственный дума дважды уточнять положение федеральный закон, касаться территориальный организация местный самоуправление. изменение правило игра с учет то, что граница муниципалитет уже устанавливать, не быть способствовать стабильный работа вновь сформировывать орган местный самоуправление. хотеться бы отмечать также то, что понятие "район крайний север и приравнивать к они местность" использоваться в социальный законодательство для цель предоставление гарантия и компенсация гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие. механический использование этот понятие применительно к принцип территориальный организация местный самоуправление представляться недопустимый. с учет излагать, комитет принимать решение не поддерживать принятие вносить мурманский областной дума проект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли вопрос? один вопрос у виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. александр викторович, все-таки мурманский область у мы действительно иметь свой статус, иметь свой положение. вот действующий законодательство позволять мы решать проблема мурманчанин? действительно, в один город - три-четыре муниципальный образование. наверное, запутаютсяони и в вопрос территориальный отношение, и в коммунальный вопрос труба и так далее. так позволять или нет? если не позволять, надо тогда они помогать все-таки, законодательно хотя бы.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. действительно, у мы в некоторый субъект федерация возникать такой ситуация, и мы это обсуждать в комитет с представитель из мурманск и решать, что действительно надо помогать находить выход из этот ситуация. у мы быть пример по дагестан. вы прекрасно помнить, что мы находить выход, сделать соответствующий корректировка в закон. решение быть находить. поэтому здесь в индивидуальный порядок приходиться поработать, что мы и сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос нет? нет. присаживаться. желающий выступать есть? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить вы продлять время для рассмотрение блок постановление, их немного. наш депутат отъезжать по дело, не хотеться бы они задерживать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
спасибо. проект постановление "о направление в чеченский республика группа депутат государственный дума для наблюдение за ход голосование 27 ноябрь 2005 год на выборы депутат государственный совет чеченский республика". требоваться ли доклад? нет. быть ли вопрос по текст? нет. просить определяться голосование по данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о празднование день мать". быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о соблюдение право человек в ход послевоенный восстановление ирак". требоваться ли доклад и быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это отдельно тогда на голосование надо поставлять, александр александрович. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация фрадков михаил ефимович "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак". быть ли вопрос по текст и требоваться ли доклад? нет. кто за принятие постановление? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться. у мы эпидемия после обед начинаться? что-то не видно фракция кпрф, лдпр, "родина". грипп или слагать полномочие? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
зарегистрироваться. четыреста шесть. молодец. итак, коллега, по ведение у я просить слово депутат овсянников. пожалуйста, владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я заявление о пересмотр параметр протокольный поручение по состав комиссия, который полететь в чеченский республика.
председательствующий. это не протокольный поручение, этот постановление.
овсянников в. а. просить прощение, постановление государственный дума о состав комиссия по наблюдение за выборы в чеченский республика. от фракция лдпр ранее обозначать кандидатура овсянников и курьянович меняться на малышкин и иванов соответственно. просить поддерживать изменение в состав.
председательствующий. малышкин и...
овсянников в. а. малышкин и иванов сергей владимирович.
председательствующий. и иванов, да? коллега, быть голосовать или учитывать для стенограмма? нет возражение против этот кандидатура? я просить тогда технический служба наш соответствующий поправка в данный постановление вносить по просьба представитель фракция лдпр. это согласовывать с фракция, и этот пожелание фракция: замена представитель в комиссия по наблюдение за выборы в чеченский республика. голосовать не быть, да? нет, все понятно, возражать нет. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.4 и 9.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель саратовский областной дума зинаида михайловна самсонова. здесь у мы зинаида михайловна? это уже, по-моему, не первый раз, коллега. тогда сейчас содоклад мы в любой случай сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, коль нет докладчик, я сказать очень короче. законопроект предусматривать увеличение административный штраф за нарушение требование в область строительство. и автор это мотивировать чем? вот дословно читать: "для юридический лицо просто заплатить штраф раз в два год, чем проходить многоступенчатый процесс получение разрешение на строительство". однако мы отмечать, что такой решение данный проблема представляться не очень удачный, поскольку предлагать размер административный штраф также далеко не во весь случай позволять покрывать экономический ущерб от совершенный правонарушение. представляться, что решение указанный проблема лежать в другой плоскость: это мочь быть достигать не путем простой усиление административный ответственность, а путем комплексный изменение система государственный регулирование в область строительство, включая вопрос упрощение система получение соответствующий разрешение. кроме то, напоминать, что мы с вы в май этот год принимать закон, который устанавливать и новый вид административный ответственность в вид административный приостановление деятельность, и на соответствующий статья кодекс об административный правонарушение она также распространяться. также следовать отмечать, что здесь нарушаться и принцип соразмерность санкция и характер и степень общественный опасность правонарушение. и если пойти по путь, который предлагать автор законопроект, то как за наименее сложный, наименее тяжкий, так и за более тяжкий по последствие правонарушение быть почти одинаковый ответственность. в связь с излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство рекомендовать вы данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? там тоже что-то никто нет. желать выступать нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". государственный собрание - курултай - республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать анвар мухаметкадырович мухаметзакиров. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм отмечать следующий. законопроект исключаться из сфера регулирование федеральный закон от 8 август 2001 год N 134-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" отношение, связывать с проведение государственный контроль (надзор) за оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, с цель эффективный осуществление государственный орган наркоконтроль возлагать на они функция в область легальный оборот наркотический средство, а также для своевременный реагирование на выявлять правонарушение. при это в качество один из причина неэффективность осуществление государственный контроль в данный сфера отмечаться недостаточный периодичность проводить мероприятие по контроль - не много один раз в два год. статья 7 федеральный закон N 134-фз действительно определять, что в отношение один юридический лицо или индивидуальный предприниматель плановый мероприятие по контроль мочь быть проводить каждый уполномоченный орган государственный контроль в предел его компетенция не более чем один раз в два год. однако следовать иметь в вид, что такой ограничение иметь отношение к плановый проверка. также осуществляться и внеплановый проверка, проводить один из уполномоченный государственный орган по контроль в данный сфера. федеральный закон от 8 январь 1998 год N 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" к государственный орган, уполномочивать осуществлять контрольный-надзорный мероприятие в сфера оборот наркотический средство, относить: специально образованный и осуществлять координация деятельность в данный сфера федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество (федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик), в предел свой компетенция федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение (это федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие - лицензировать орган), в область промышленность, образование и наука, в область внутренний дело, по таможенный дело, орган федеральный служба безопасность, служба внешний разведка, генеральный прокуратура российский федерация, а также орган, образовывать для этот цель субъект российский федерация. такой образ, плановый мероприятие по проверка юридический лицо или предприниматель в случай подконтрольность их деятельность несколько ведомство фактически осуществляться не один раз в два год, а часто - по утверждать план каждый ведомство. легальный оборот наркотический средство подлежать жесткий государственный контроль: осуществляться лицензирование весь вид деятельность, связанный с оборот наркотический средство; правительство российский федерация устанавливаться государственный квота, в предел который осуществляться производство, хранение и ввоз (вывоз) наркотический средство; подлежать строгий регистрация в специальный журнал весь производить операция с использование наркотический средство; предъявляться особый требование к работник, получать доступ к наркотический средство; устанавливаться специальный требование к объект и помещение, где осуществляться этот деятельность. кроме это, юридический лицо - владелец лицензия в соответствие с постановление правительство российский федерация от 28 июль 2000 год N 577 в обязательный порядок представлять ежеквартальный и годовой отчет о свой деятельность в федеральный орган государственный власть (министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация, министерство промышленность и энергетика российский федерация, министерство образование и наука российский федерация, министерство экономический развитие и торговля российский федерация и другой). юридический лицо, иметь лицензия на использование наркотический средство, например, в научный, учебный цель, на проведение экспертиза с использование наркотический средство для их идентификация, либо аптечный учреждение ежегодно представлять отчет в уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация. в конечный итог весь информация за год аккумулироваться в сводный отчет федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. при выявление нарушение в ход проведение плановый проверка либо при поступление в уполномоченный государственный орган иной сигнал о нарушение проводиться внеплановый проверка. с учет сказать комитет считать, что совокупный нагрузка контрольный-надзорный мероприятие, проводить государственный орган по проверка юридический лицо и предприниматель, заниматься деятельность в сфера легальный оборот наркотик, позволять обеспечивать эффективность государственный наркоконтроль. мероприятие же, проводить с цель предотвращение или пресечение нелегальный оборот наркотик, не регламентироваться норма федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и осуществляться на основа специальный нормативный правовой акт. учитывать излагать, а также принимать во внимание, что автор одновременно с внесение законопроект не предлагаться иной правовой механизм государственный контроль за оборот наркотический средство, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм не поддерживать принятие законопроект в первый чтение. правительство также не поддерживать данный проект, соисполнитель - комитет по безопасность - также не поддерживать проект данный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. я здесь обращать внимание на заключение комитет по безопасность, в который комитет предлагать, считать целесообразный рассматривать все-таки вопрос о возможность дополнение федеральный закон "о наркотический средство..." норма, который быть устанавливать особенность осуществление государственный контроль в сфера оборот наркотик. мы готовить такой предложение, работать?
из зал. да!
председательствующий. да. хорошо. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство и президент? не желать выступать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 часть первый налоговый кодекс российский федерация". волгоградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. а содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог бурыкин наталья викторовна.
из зал. член комитет!
председательствующий. значит, быть заместитель очень скоро, у я легкий рука. (оживление в зал.) пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный инициатива быть вносить волгоградский областной дума в 2002 год. законопроект уже утрачивать актуальность в связь с то, что происходить много изменение в налоговый законодательство. в данный случай право регион устанавливать пониженный ставка налог фактически ликвидировать, за исключение налог на прибыль, и там ставка снижаться, по-моему, в предел 2 процент. мы считать, что данный инициатива утрачивать актуальность, поэтому комитет просить она отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к наталья викторовна?
из зал. нет!
председательствующий. желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять законопроект. определяться, пожалуйста, голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кемеровский законодательный собрание просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать от комитет наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный инициатива вносить совет народный депутат кемеровский область. предлагаться особый порядок исчисление ндс при закупка у сельхозпроизводитель - физический лицо тот продукт, который они выращивать. дело в то, что данный предложение не мочь быть принимать в такой вид, потому что оно плохо администрироваться и, к сожаление, ни к какой реальный результат, который быть бы необходимый, не приводить, более то, оно быть обременять переработчик. что касаться тот, кто платить сельхозналог, весь вопрос в принцип решать, а в отношение переработчик быть вносить другой предложение в другой законопроект. быть предложение данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к наталья викторовна? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, ктоза то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 29 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2851 и 2852 уголовный кодекс российский федерация". доклад алексей владимирович островский. с место, алексей владимирович? включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо большой, уважаемый любовь константиновна. к сожаление, знать позиция комитет и предполагать, как проголосовать сегодня государственный дума, даже трудно говорить о данный законопроект. затрагивать только несколько момент. первый. я наконец понимать, как правый президент россия путин, что не расходовать стабилизационный фонд. рано я не понимать, почему президент не давать команда на расходование этот стабилизационный фонд. да потому, что разворовывать все! и он прекрасно понимать, что если стабилизационный фонд спускать вниз, в правительство, то до гражданин россия доходить всего 10 процент, а остальное разворовывать. более то, я предлагать вносить давать поправка в уголовный кодекс потому, что сейчас сумма менее 1,5 миллион рубль вообще не считаться крупный сумма и за она вообще не нести никакой ответственность, нет никакой наказание. у мы сейчас за украсть батон хлеб или пакет молоко гражданин россия получать больший наказание, чем за растрата миллион и миллиард рубль. не так давно, два год назад, во время выборный кампания, мы с уважаемый любовь константиновна принимать участие в программа "свобода слово", и ведущий шустер спрашивать: "как хорошо формировать бюджет? в какой область хорошо направлять много деньги?" и тогда я соглашаться с любовь константиновна и отвечать шустер, что можно пересматривать бюджет в сторона увеличение, но весь это ни к что не приводить, потому что на сколько бюджет быть увеличивать, ровно на столько и разворовывать его чиновник. поэтому бесполезно сейчас наполнять бюджет россия. чем больше мы он наполнять, тем много средство расхищаться. пока чиновник не быть нести серьезный наказание за растрата бюджетный средство, за нецелевой их использование, тем маленький быть авторитет власть у простой человек. мы удивляться, почему у мы нет явка на выборы. да потому, что человек уже ни во что не верить, и во власть в первый очередь, и не хотеть формировать этот власть.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство марс рахматуллович кальметьево. с место быть докладывать? включать, пожалуйста, микрофон. с место.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в статья 2851 "нецелевой расходование бюджетный средство" и 2852 "нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд" уголовный кодекс российский федерация увеличивать предел санкция наказание в вид лишение свобода, а также в примечание к статья 2851 снижать сумма бюджетный средство, относиться к категория крупный и особо крупный размер и использовать не по целевой назначение. федеральный закон N 162-фз от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" глава 30 уголовный кодекс "преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление" дополнять два новый статья - 2851 и 2852, по который нецелевой расходование бюджетный средство являться разновидность злоупотребление должностной полномочие либо превышение должностной полномочие, но не хищение. соответственно, и уголовный ответственность в рассматривать состав соотноситься с санкция статья 285 и 286 уголовный кодекс российский федерация. с момент принятие федеральный закон N 162-фз от 8 декабрь 2003 год проходить незначительный срок. необходимо обосновывать вносить изменение обобщенный судебный практика. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять проект федеральный закон N 148832-4 "о внесение изменение в статья 2851 и 2852 уголовный кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у кибирев и илюхин. первый вопрос, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый алексей владимирович, вы в свой выступление сказать очень интересный фраза (я практически цитировать вы): власть считать, что стабилизационный фонд пускать в дело нельзя, потому что он разворовывать чиновник. так вот, в связь с это вопрос: так что же это за власть, и зачем нужный власть, который позволять воровать чиновник и никакой забота по защита этот наш общенародный достояние не проявлять?
председательствующий. алексей владимирович, отвечать, пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис григорьевич, отвечать вы и переадресовывать ваш вопрос вы же. сейчас у мы такой власть потому, чтоваш руководитель зюганов отказываться в 1996 год от выигрывать выборы струсить и поздравлять ельцин. вот с тот пора мы терпеть то, что терпеть. поэтому отвечать в первый очередь ваш фракция и партия за это.
председательствующий. спасибо. вопрос илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. алексей владимирович, после то как вы оригинально отвечать на первый вопрос, я все же хотеть вы задавать еще один, хотя большой желание нет. если вы так ставить вопрос об усиление ответственность, мочь бы вы приводить мы определенный статистика: сколько уголовный дело быть возбуждать по данные состав преступление, сколько уголовный дело быть прекращать, сколько уголовный дело быть направлять в суд, какой мера ответственность быть вынести по этот состав преступление, сколько человек приговаривать к реальный лишение свобода, а сколько - к условный осуждение? не иметь вот этот статистика, весь то, о что вы говорить, сложно обсуждать, кроме как политический трескотня это не называть. к то же я бы хотеть вы замечать, что хищение и использование средство не по назначение - это разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович, отвечать, пожалуйста.
островский а. в. уважать виктор иванович, в отличие от вы с удовольствие вы отвечать. я очень стыдно, что вы, депутат с многолетний стаж, сотрудник прокуратура, бывший заместитель председатель комитет по безопасность, член этот комитет, не знать этот цифра. тогда грош вы цена как депутат, как член комитет по безопасность. видимо, вы хорошо переходить в комитет по культура.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? иванов сергей владимирович. три минута, сергей владимирович. включать микрофон, с место.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, небольшой справка. недавно счетный палата проверять курский область, и быть выявлять нецелевой расходование средство, который быть отпускать на помощь сельский хозяйство в размер 1миллиарда рубль. когда мы пытаться в областной дума устраивать, так скажем, экзекуция, дескать, вы мало деньги выбивать на курский область, мы просто-напросто сказать: ребята, вы сначала научаться они рационально расходовать, потому что вот итог проверка - миллиард рубль быть израсходовать не по назначение. уважаемый борис григорьевич, понимать, я с уважение относиться к ваш фракция, но, извинять, это ваш порочный практика. понимать, когда мы, распределять бюджет, давать все по копеечка, по грошик на тот или иной проект, мы воленс-ноленс, но с ваш подача действовать, это ваш многолетний практика, когда вы до конец никакой объект не снабжать, а выделять денежки только на то, чтобы они не разваливаться, чтобы они можно быть законсервировать. вот тогда у мы и получаться, что руководитель регион, который хоть что-то хотеть сделать, понимать, что весь деньги, который приходить и по федеральный целевой программа, и по федеральный адресный инвестиционный программа, ничто не давать для тот объект, на который они выделять. тогда он весь этот деньги прибирать к рука и начинать что-то, какой-то объект более-менее до ум доводить. и до тот пора, пока этот схема не быть изменять, у мы этот вещь быть повторяться из год в год, из бюджет в бюджет. постоянно быть этот практика процветать. поэтому я думать, что нужно отбрасывать идеологический амбиция и поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. алексей владимирович, заключительный слово не требоваться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. с место. включать микрофон.
островский а. в. это более чем серьезный вопрос, он затрагивать как раз тот часть наш общество, к который я себя еще пока относить, - молодежь и юношество. не так давно в государственный дума по мой инициатива проводиться "правительственный час", посвящать проблема распространение наркотик в россия и наркомания, и я очень жаль, что ни российский правительство, ни наш государственный дума не уделять должный внимание этот проблематика. я думать, что мы недооценивать тот угроза, который нести вслед за себя распространение наркомания: это и проблема с демографический ситуация, который ухудшаться значительно, потому что наркоман-женщина, который употреблять наркотик, не мочь рожать здоровый ребенок, воспроизводить новый потомство, это и проблема распространение вич-инфекция, и многий, многий другой проблема. и к сожаление, даже создание новый ведомство по контроль за оборот наркотик не давать никакой положительный плод, и ситуация как быть тяжелый, если не сказать страшный, так и продолжать оставаться. на "правительственный час" представитель федеральный служба по контроль за оборот наркотик заявлять о то, что процесс распространение наркотик стихать, количество наркоман сокращаться. это действительно так. но почему? а потому, что треть умирать от передозировка или от другой болезнь, треть находиться в тюрьма за распространение наркотический средство, и оставаться вот тот треть, о который говорить представитель данный ведомство. я считать, что, конечно, нужно бороться с данна проблема в комплекс и принятие только этот законопроект, ужесточать ответственность, наказание за распространение наркотический средство, к сожаление, не намного улучшать ситуация, но это хотя бы первый шаг. я непонятно, почему профильный комитет и правительство отклонять данный инициатива. я понимать, что любой законопроект, ухищряться, иметь желание, можно отклонять или признавать негодный по тот или иной причина. но вместо то чтобы делать это, я считать, надо принимать данный законопроект в первый чтение, а во второй вносить уже необходимый корректива. этот проблема касаться весь мы, наш ребенок и внук. и в будущее быть только ухудшаться ситуация, поэтому если мы не быть пытаться ставить какой-то барьер на этот путь, то, по прогноз научный центр фсб россия, к 2070 год население россия быть составлять пятьдесят - пятьдесят пять миллион человек. вдумываться только в этот цифра! мы быть в три раз мало, в тот число и из-за проблема наркомания! спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад сделать марс рахматуллович кальметьев. с место. включать микрофон депутат кальметьево.
кальметьев м. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в статья уголовный кодекс российский федерация, направлять на ужесточение наказание за совершение преступление, связывать с оборот наркотический средство и психотропный вещество. в законопроект ряд преступление против здоровье население по степень общественный опасность оцениваться высокий, чем убийство. так, за деяние, предусмотренный часть третий статья 229 уголовный кодекс российский федерация "хищение либо вымогательство наркотический средство или психотропный вещество", предлагаться устанавливать санкция в вид лишение свобода от пятнадцать до двадцать год, тогда как за убийство по часть второй статья 105 уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность в вид лишение свобода от восемь до двадцать год. следовать отмечать, что законопроект предлагаться устанавливать санкция в вид лишение свобода на срок от двенадцать до пятнадцать год за незаконный производство, сбыт или пересылка наркотический средство и психотропный вещество или их аналог, совершенный группа лицо по предварительный сговор. такой же ответственность быть подлежать и физический лицо, совершать данный преступление в крупный размер (это часть второй статья 2281). степень общественный опасность последний деяние в большинство случай мочь быть значительно низкий. тяжесть наказание, предусматривать проект по статья 233 уголовный кодекс российский федерация "незаконный выдача либо подделка рецепт или иной документ, давать право на получение наркотический средство илипсихотропный вещество", - лишение свобода на срок от пять до десять год являться несоразмерный общественный опасность данный преступление. такой образ, один лишь увеличение санкция за рассматривать состав преступление не быть способствовать повышение эффективность противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. кроме то, суд лишаться возможность дифференцированный подход при назначение наказание в зависимость от тяжесть совершенный деяние, роль осужденный при совершение преступление, возраст, личность. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять проект федеральный закон N 188197-4 "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? иванов сергей владимирович. три минута.
иванов с. в. уважаемый коллега, я, наверное, не открывать америка... помнить: "не бояться враг, а бояться равнодушный"? так вот, постулат о то, что такой срок наказание являться несоразмерный, то быть не отвечать тяжесть совершенный преступление, я казаться, вообще не выдерживать никакой критика. сотня человек, мочь быть, тысяча человек подсаживаться на игла, начинать курить, дышать этот порошок и так далее, а мы говорить: это несоразмерный. это первый. и второй. уважаемый любовь константиновна, уже скоро год, как мы просить правительство вносить изменение в этот приснопамятный постановление, из-за который, помнить, мы пенять, что дума определять доза, однако до сей пора ничто не сделать. мочь быть, мы все-таки объяснять, кто из правительство или из их родственник попадать под этот постановление? под кто оно быть сделать? ведь до сей пора ничто не изменяться. но это же просто ужас! стыд и срам! спасибо.
председательствующий. андрей викторович, отвечать на вопрос наш депутат?
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы говорить о законопроект, который вносить правительство, о поправка в статья 228 уголовный кодекс. мы этот законопроект вносить, государственный дума он принимать в первый чтение, насколько я знать, он подготовить в комитет ко второй чтение. у правительство никакой возражение по текст, подготовить ко второй чтение, нет. постановление о размер разовый доза, который там предусматривать, правительство мочь издавать только после то, как государственный дума принимать, совет федерация одобрять, а президент подписывать этот закон и он вступать в сила. сейчас у мы нет никакой нормативный основание для то, чтобы выпускать документ. направлять в государственный дума разрабатывать проект этот документ - мы с огромный удовольствие это сделать, но он не быть носить никакой официальный характер. то быть мы за то, чтобы этот закон приниматься как можно быстро, поскольку это позволять мы тогда принимать соответствующий постановление, чтобы оно быстро вступать в сила. но, уважаемый коллега, мы тут связанный свой регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. мочь быть, мы марс рахматуллович тогда сказать, как идти работа над законопроект и подготовка он ко второй чтение, о поправка в уголовный кодекс, который вносить правительство. включать микрофон депутат кальметьево.
кальметьев м. р. вопрос на рассмотрение, и в близкий время мы высказывать свой мнение по этот повод.
председательствующий. в "близкий" - это в этот год или в следующий?
кальметьев м. р. в этот год.
председательствующий. в это. спасибо. представитель президент не желать высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 290 уголовный кодекс российский федерация". доклад алексей владимирович островский. с место, алексей владимирович? включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. вы знать, внесение вот этот поправка мы подымать очень серьезный проблема, тот проблема, с который сталкиваться весь гражданин россия и по повод который они высказывать большой претензия к власть в страна, и в частность к мы, депутат. на весь встреча с избиратель человек говорить: когда вы мы защищать от этот произвол и беспредел со сторона сотрудник правоохранительный орган? и к сожаление, такой быть в правоохранительный орган, и вина то не они сам, а, мочь быть, мы, который не повышать они зарплата, не создавать нормальный условие для их жена, ребенок, семья. поэтому я считать, что до тот пора, пока у мы сотрудник правоохранительный орган не быть выделять отдельный строка и не быть персонально нести ответственность за получение взятка, за нарушение законодательство, за нарушение уголовный кодекс, не быть вера во власть со сторона наш гражданин, со сторона избиратель. я считать, что мы должный обязательно принимать этот законопроект и проявлять солидарность с наш избиратель, с гражданин российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад петр борисович шелищ. с место, петр борисович? включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение по следующий соображение. действующий редакция статья 290 уголовный кодекс, в который предлагаться вносить дополнение и изменение, относиться к глава 30 ук. этот глава называться "преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление". статья 290 позволять привлекать к уголовный ответственность в тот число и сотрудник правоохранительный орган. при это если посмотреть примечание к статья 285 и 318 уголовный кодекс, то в примечание к статья 285 содержаться понятие "представитель государственный власть", а в примечание к статья 318 расшифровываться, кто это, в тот число указываться, что представитель государственный власть являться должностной лицо правоохранительный орган. итак, не требоваться дополнительный норма для то, чтобы привлекать такой род лицо к ответственность. другой вопрос, что в законопроект предлагаться также увеличивать, и достаточно существенно, уровень ответственность: нынешний срок, от семь до двенадцать год, заменять на срок от двенадцать до пятнадцать год. с наш точка зрение, а также с точка зрение верховный суд, который указывать на это в свой официальный отзыв, проблема состоять не в то, что наказание, предусматривать уголовный кодекс, недостаточный, а в то, что крайне недостаточно выявляться такой преступление, который, безусловно, - здесь я с автор законопроект вполне согласный - широко распространять в наш повседневный жизнь. но для то, чтобы они выявлять, вы знать, нужный наш с вы большой работа как гражданин, не столько как депутат - хотя как депутат тоже, конечно, - а прежде все как гражданин. слишком мало обращение гражданин (конечно, в связь с то, что не верить в реальный действенность закон в подобный ситуация), слишком плохо контролироваться ход расследование по такой обращение, но этот вопрос решаться не за счет увеличение срок уголовный наказание. правительство также считать, что данный законопроект принимать не следовать по тот же мотив, который я уже называть, плюс некоторый юридико-технический момент.
председательствующий. спасибо, петр борисович. коллега, быть ли желать задавать вопрос? желающий выступать? двое желающий от фракция лдпр. по три минута. первый - сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. я укладываться в один минута. уважаемый коллега, вы знать, это ведь мировой практика. вот мы как-то возвращаться через гонконг. там все очень простой и ясно: любойполицейский, который служить и нормально работать, по выход на пенсия как мы рассказывать, это касаться офицерский звено - получать миллион доллар и совершенно спокойно, нормально доживать свой век. но не давать бог его где-нибудь поймать с какой-нибудь взяточка или он совершать правонарушение! все, законодательно закреплять, что ни один контора государственный не иметь право взять он на работа. очень действенный, очень эффективно. и здесь в принцип мы не изобретать велосипед. а что касаться то, что, как сказать петр борисович, нужный большой работа по выявление весь это, я согласный, только весь мера, который предлагаться, к сожаление, результат не давать. я вот не помнить, к сожаление, в какой область предлагаться: гражданин, товарищ, сообщать, когда у вы вымогать деньги, допускать, сотрудник правоохранительный орган, половина получать от то, что они у вы вымогать. все равный не срабатывать! ну быть же мировой практика, зачем мы ломиться в открывать ворота?! давать поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. половина от то, что сам предлагать, сам и получать? так получаться? от свой же деньги, да? нормально. правильно я вы понимать? да, хороший предложение, ничто не сказать. багишвили евгений нодариевич, ваш выступление.
багишвили е. н., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я бы просить вы поддерживать данный законопроект в связь с то, что сотрудник правоохранительный орган, наш милиция все-таки должный быть выделять в отдельный строка. каждый из мы знать, что на сегодня наш орган мвд коррумпировать, и статья, предусматривать такой мера наказание - от семь год, ничто не решать, потому что за хороший поведение срок сокращать и он отсиживать всего три с половина год, так как он брать взятка, он заплатить, и он скащивать до год, а ровно год он быть катать по этап. если от двенадцать год - он все-таки хотя бы три год, но отсиживать, хотя бы три год, но наш гражданин быть отдыхать от такой работник внутренний дело, который сегодня брать взятка. и то панибратство, о который говорить петр борисович, что не обращаться гражданин... хотеть обращать ваш внимание, что гражданин обращаться, но из-за то, что это среди работник существовать, у они просто не принимать заявление, а плохой то, начинать, наоборот, угрожать этот человек, что на они быть направлять весь реакция, так сказать, наш правоохранительный орган, если они не забирать свой заявление или вообще он подавать. поэтому я просить поддерживать данный законопроект, чтобы сотрудник правоохранительный орган все-таки понимать, что они стоять намного высоко обычный гражданин российский федерация, они стоять на стража закон, получаться, они должный отвечать за этот закон вдвойне. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет желание. заключительный слово требоваться, алексей владимирович? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. там надо зарплата просто платить много и отбор туда делать жестко, и сразу решаться проблема. пять тысяча рубль зарплата участковый инспектор, - конечно, извинять я, это очень даже унизительный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать, давать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33, коллега. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.26 кодекс российский федерация об административный правонарушение". курганский областной дума доверять представлять закон николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.26 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект вносить курганский областной дума. каков цель законопроект? ужесточить ответственность за нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл, а также их отчуждение. в чем состоять ужесточение? законопроект предполагать в пять раз увеличивать размер административный штраф за нарушение правило обращение с лом и отход металл и их отчуждение. но при это административный штраф не мочь превышать, первый, для гражданин - сто двадцать пять минимальный размер оплата труд с конфискация предмет административный правонарушение или без таковой, второе, для должностной лицо - двести пятьдесят минимальный размер оплата труд с конфискация предмет административный правонарушение или без таковой и, третий, для юридический лицо - пять тысяча минимальный размер оплата труд с конфискация предмет административный правонарушение или без таковой. такой мера предлагаться для то, чтобы уменьшать количество правонарушение в этот сфера. на законопроект поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума, который содержать замечание юридико-технический характер, они можно учитывать ко второй чтение; заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство - отрицательный; официальный отзыв правительство российский федерация - отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать законодательный инициатива курганский областной дума, проект федеральный закон в первый чтение просить принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы услышать довод автор законопроект, и останавливаться на они я не быть. но что вынужденный тут, к большой наш сожаление, отмечать? а то, что так и оставаться неясный: в чем состоять недостаток действующий норма правый? то быть предлагаться другой норма право, а в что же недостаток действующий норма право? и что, вообще, позитивный вносить предлагать законопроект? также непонятно, почему в пять раз нужно увеличивать штраф, а, скажем, не в два раз или в десять раз? отсутствовать в материал и анализ правоприменительный практика, если вы на это обращать внимание, он отсутствовать полностью, а также информация о то, в чем состоять проблема. ведь если, скажем, проблема в похищение цветной и черный металл, то на это быть уголовный кодекс российский федерация, а если этот металл, к пример, бесхозный, то решение в этот случай содержать гражданский кодекс российский федерация. и если быть проблема в связь с это, то это проблема правоприменение, и перекрывать они за счет административный законодательство не только нецелесообразный, но, мы полагать, даже вредный. ведь если пойти по путь, предлагать рассматривать законопроект, то мы мочь создавать дисбаланс в различный отрасль право по отношение к один и тот же вопрос. и кроме то, это мочь приводить к назначение наказание, по размер санкция не соответствовать совершенный правонарушение, нарушать установленный кодекс об административный правонарушение принцип соразмерность наказание совершенный правонарушение. да и, кстати говорить, в один из отзыв правильно отмечаться, что федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" определять величина прожиточный минимум на душа население, который составлять 2тысячи 451 рубль, что в свой очередь также несоразмерный величина административный штраф, предлагать указанный законопроект. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы с вы быть протокольный поручение в количество четырнадцать штука. и я вы хотеть давать информация о то, что мы получать ответ от председатель правительство фрадков на наш парламентский запрос по повод ответ на депутатский запрос, направлять в правительство российский федерация. давать запрос мы направлять 21 октябрь. 18 ноябрь мы получать за подпись председатель правительство очень большой, расширенный ответ. весь этот информация размещать в электронный вид, вы мочь с она ознакомляться.
коллега, быть ли замечание по протокольный поручение?
депутат леонов - комитет по безопасность. нет замечание. приниматься.
депутат глазьев - комитет по дело женщина, семья и ребенок. нет замечание. приниматься. депутат крутовый - комитет по охрана здоровье. приниматься.
еще один депутат крутовый - комитет по культура. нет замечание. приниматься.
депутат кибирев - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет замечание? приниматься.
депутат антуфьев - несколько комитет. он сегодня обозначать этот проблема, это касаться взаимоотношение с грузия. нет возражение? нет. приниматься.
депутат глотов - комитет по промышленность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание? нет. приниматься.
и поручение депутат глотов комитет по энергетика и комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься.
депутат смолина - комитет по труд. быть замечание? нет.
депутат бабурин - комитет по оборона. нет замечание? приниматься.
депутат митрофанов - комитет по конституционный законодательство. нет замечание? нет.
депутат воронин - комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. нет замечание? приниматься.
депутат викторов - комитет по безопасность. нет замечание? приниматься.
и депутат апарина - комитет по оборона и комитет по культура. нет замечание? приниматься.
коллега, мы с вы рассматривать весь вопрос. до свидание, весь хороший! 
