13 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
начинать наш работа, коллега. перед вы проект порядок работа на 13 апрель. просить вы проголосовать о принятие он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
спасибо. коллега, перед начало обсуждение порядок работа сообщать вы, что в работа принимать участие депутат государственный дума каретник владимир владимирович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация табачков николай ильич, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение на должность аудитор счетный палата. просить поприветствовать наш новый коллега. (аплодисменты.) коллега, у кто быть замечание, предложение в порядок работа, просить записываться. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат сироткин.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, на прошлый заседание я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по дело ветеран по повод единовременный выплата ветеран война. они обещать предоставлять информация, но по договоренность с председатель комитет, если такой информация в приватный порядок не быть (это не быть принимать в частный порядок), нужно быть повторять данный протокольный поручение. поэтому я он вновь вносить и просить поддерживать я. смысл протокольный поручение очень простой: предоставлять информация депутат государственный дума о размер единовременный выплата ветеран война в россия и по возможность в страна снг, для сравнение.
председательствующий. быть замечание у комитет по регламент. я вы тогда просить, сергей никанорович, с комитет по регламент разбираться в вопрос редакция. депутат гартунг.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, дело в то, что в регион идти избирательный кампания и на протяжение уже несколько избирательный кампания партия пенсионер снимать с выборы. последний попытка состояться в магаданский область, когда под надуманный предлог пытаться не допускать до выборы партия пенсионер. я просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство подготовить информация о то, как применяться избирательный законодательство российский федерация избирательный комиссия брянский, магаданский область, ямало-ненецкий автономный округ. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, у я просьба давать потом я слово для то, чтобы я смочь аргументировать мой предложение перенести рассмотрение пункт 9 сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по международный дело с просьба запрашивать в министерство иностранный дело информация о причина задержка внесение в государственный дума на ратификация соглашение об обеспечение жилой помещение военнослужащий,гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья в государство участник снг. подписывать президент российский федерация 28 март 1997 год. данный соглашение уже ратифицировать рядом государство содружество независимый государство - белоруссия, таджикистан, армения, киргизия. россия почему-то данный соглашение не ратифицировать до сей пора, что создавать определенный проблема, а ведь соглашение давать преимущество при обмен и приобретение жилье военнослужащий и гражданин. и вот мы, россия, почему-то до сей пора он не мочь ратифицировать. просить поддерживать.
председательствующий. просить вы распечатывать ваш протокольный поручение. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проходить два месяц, собственно говорить, после то как мы рассматривать вотум недоверие правительство. быть точка зрение у парламентский большинство, что все замечательный, а у мы быть точка зрение, что ничто замечательный нет ни в сам закон, ни в его реализация. поэтому мы предлагать в качество альтернативный проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с неспособность правительство российский федерация исправлять ошибка, допускать при замена социальный льгота денежный выплата. просить рассматривать данный постановление в качество альтернативный при обсуждение данный вопрос повестка день.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы затрагивать один очень важный вопрос. совсем недавно мы раздавать проект постановление об амнистия. но я хотеть бы сказать, что это не проект постановление об амнистия, это проект фикция об амнистия, потому что речь идти только лишь об участник великий отечественный война, о лицо, находиться в гетто. такой находиться два-три десяток, не много. этот категория лицо уже не мочь совершать какой-либо противоправный действие. совершенно выпадать из поле зрение ветеран боевой действие, лицо, достигать шестидесятилетний возраст, награждать медаль, несовершеннолетний. я предлагать все-таки, чтобы вы обсуждать вопрос на совет дума и создавать группа по доработка этот постановление, поправка его просто не выправлять. у я большой беспокойство по этот повод.
председательствующий. виктор иванович, я приглашать вы завтра поучаствовать в работа совет государственный дума и подготовить свой предложение для рассмотрение. сейчас это не более чем устный информация в зал, который мочь оставаться просто в стенограмма. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо. по пункт 11 - смена докладчик: вместо светлана юрьевна орлова выступать член совет федерация кадохов валерий тотразович.
председательствующий. депутат денисов олег иванович.
денисов о. и., фракция "родина". вчера проходить всероссийский студенческий акция протест. студент выступать против непродуманный реформа в система образование, за доступный качественный образование для все. так как суть проблема, который подымать студент, крыться в принимать 122-м закон, у я предложение приглашать сегодня на "правительственный час" министр образование. спасибо.
председательствующий. олег иванович, я вы хотеть сказать, что сегодня это просто физически невозможно сделать. у мы быть порядок приглашение министр. и для сведение вы сообщать, что вчера в мой кабинет состояться встреча с лидер студенческий манифестация, который организовывать она, мы решать некоторый вопрос. в близкий время быть вносить несколько документ на рассмотрение государственный дума, в тот число и по тот вопрос, который, как вы считать, мы мочь обсуждать с министр образование. министр образование у мы быть в конец май, поэтому у мы быть возможность с он этот вопрос обсуждать, но сначала к это надо подготовить необходимый документ. потом я, конечно, поставлять ваш предложение на голосование, но у мы уже быть порядок проведение "правительственный часы". депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по информационный политика. суть он очень простой, вопрос тоже простой: сколько стоять реклама губернатор на страница "парламентский газета", учредитель который являться, как известно, государственный дума и совет федерация? речь идти о статья "экономика разваливаться, обслуживать избранный". статья огромный, почти на целый полоса, в она приводиться такой факт о деятельность курский губернатор - просто волос становиться дыбом! прославляться его заслуга в газификация, когда у мы даже районный центр не полностью газифицировать, восславляться его заслуга в область управление наш курский атомный электростанция и михайловский гоко, хотя уже пятый блок замораживать, гок вывести свой транспортный актив на территория орловский область и прочий, и прочее. просто святой человек! над он весь курская область смеяться, а "парламентский газета" такой вещь публиковать. поэтому я хотеть бы, чтобы комитет по информационный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать, пожалуйста, ваш протокольный поручение. виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я настаивать на включение в сегодняшний повестка проект закон "о знамя победа", который первоначально содержаться в порядок работа на 13-е число, но вчера сила совет дума и правительство быть изымать. это мотивироваться то, что якобы необходимый экономический обоснование и так далее. я настаивать на то, что это не так. как следовать из стенограмма заседание госдума 6-го число, представитель правительство сказать, что текст, который поступать в правительство, не содержать вопрос, требовать заключение правительство. это же он подтверждать на совет дума 7-го число. я настаивать на то, что здесь речь идти не о какой-то экономический проблема и расход бюджет, а о политический борьба. вчера я на совет дума быть бросать упрек, цитировать: этот желание увековечивать свой символика, ваш партия, который вы представлять, на этот знамя победа. это просто неприлично!
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 10 февраль 2004 год президент российский федерация специально поручать правительство российский федерация разрабатывать механизм возмещение денежный средство, выплачивать общероссийский общественный организация инвалид в вид налог и страховой взнос в период с 2002 год. до сей пора этот поручение не исполнять. более то, когда обсуждаться бюджет 2005 год, я просить включать этот компенсация в бюджет, однако представитель правительство уверять, что разовый подачка не надо, они разрабатывать механизм постоянный возмещение. проходить еще полгода - механизм не разрабатывать. я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация соответствующий информация и доводить она до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. распечатывать свой протокольный поручение. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по международный дело относительно позиция правительство по вопрос членство россия в совет европа. я неоднократно подымать этот вопрос. через два неделя очередной сессия в страсбург, опять туда выезжать наш делегация. руководство делегация и большинство из парламентский фракция "единый россия" быть всячески тормозить этот вопрос, а мы должный выходить из этот организация, чтобы иметь право на смертный казнь в россия, чтобы защищать наш гражданин, мы для это приходить в этот орган власть. в условие угроза международный терроризм, который объявлять война россия, мы должный иметь этот возможность, в условие угроза массовый насилие в общество мы тоже должный иметь такой возможность. также хотеться сказать о часть делегация из совет федерация, который всячески тормозить в угода личный интерес создание парламентский группа из представитель страна снг и россия, о что говорить фракция лдпр на протяжение десять год, из сессия в сессия этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, просить рассматривать 10-й вопрос без докладчик в связь с отсутствие необходимый бумага из саратовский областной дума и исчерпанность данный вопрос.
председательствующий. перенести рассмотрение?
чернышов а. г. нет, рассматривать без докладчик.
председательствующий. рассматривать без участие докладчик?
чернышов а. г. да. и также просить поддерживать протокольный поручение два комитет государственный дума: по бюджет и налог и по экономический политика, предпринимательство и туризм (речь идти о деятельность наш антимонопольный комитет) - запрашивать информация, какой образ антимонопольный комитет сегодня участвовать в формирование сбалансированный тарифный политика. мы видеть, что на связь уже собираться повышать тариф на 14 процент. федеральный служба по тариф заявлять, что на газ быть повышение не на 11, а на 17 процент, а, в общий-то, по федеральный законодательство один раз в год повышаться тариф. руководство антимонопольный комитет в конец прошлый год мы обещать, что ряд закон быть вносить в государственный дума. до сей пора ничто это нет, и так получаться, что, наверное, антимонопольный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы распечатывать ваш протокольный поручение, мы они обсуждать. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! еще в февраль я подымать вопрос об увеличение фонд оплата труд наш помощник. можно констатировать, что работа комитет в этот направление вестись, и законопроект, который мы быть рассматривать 22 апрель в первый чтение, концепция этот законопроект, думать, устраивать все. единственный непонятно: после его вступление в сила фонд оплата труд наш помощник увеличиваться с момент принятие этот законопроект или все-таки, скажем, задний число? хотеть бы получать комментарий по этот повод. и еще просить предоставлять я слово для информация при обсуждение протокольный поручение депутат гартунг. спасибо.
председательствующий. вы мочь потом высказываться, когда мы быть обсуждать протокольный поручение. а что касаться законопроект, пока еще он никто не видеть, мы он не обсуждать, поэтому комментарий вы мочь получать в комитет, который над он работать. депутат морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в правительство поступать предложение и документ о продажа акционерный общество "связьинвест". предварительный стоимость уже объявлять министр - 1 миллиард 200 миллион доллар, что, в общий-то, вызывать большой общественный резонанс, потому что не только независимый эксперт, но и сам участник телекоммуникационный рынок, его фактический будущий потенциальный покупатель, "связьинвест" оценивать в два с половина - три раз высокий. если мы вспомнить, пакет в 25 процент в 1997 год стоить 1 миллиард 875 миллион. проходить восемь год, инвестировать порядок 20 миллиард доллар, обновлять весь оборудование - и 75 процент акция стоять 1 миллиард 200 миллион?! абсурд. и поэтому быть предложение давать протокольный поручение комитет по... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, наверное, предусматривать закон срок рассмотрение протокольный поручение и депутатский запрос. я 18 февраль вносить протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в правительство информация об использование средство, собирать страховой компания с автовладелец. однако два месяц проходить, я даже отписка не получать. этот информация ждать депутат, ждать автовладелец. или я заново вносить, или есть какой-то другой мера воздействие? пожалуйста, оказывать содействие. спасибо.
председательствующий. я думать, что мы при обсуждение протокольный поручение попросить председатель комитет резник владислав матусович подготовить комментарий на протокольный поручение депутат махмудов об использование средство по закон об осаго. 18 февраль быть протокольный поручение ваш комитет принятый государственный дума. депутат фоменко.
фоменко а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вы поддерживать проект протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в прокуратура город москва информация об обстоятельство наблюдаться в последний день попытка захват мастерская союз художник по адрес: брянский, дом 2, который происходить с явный нарушение законодательство. художник, член академия художество и ветеран война даже не знакомить с документ, на основание который якобы новый владелец иметь право на этот помещение. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат пожигайло.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по дело ветеран и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. с 6 по 10 апрель состояться визит российский делегация в рига для участие в "круглый стол" на тема "новый россия, новый латвия - европейский сосед в XXI век". быть проводить большой количество встреча с представитель русскоязычный община, в тот число ветеранский организация. два очень острый момент стоять сейчас там на повестка день. первый из они касаться празднование 60-летие великий победа. в настоящий момент там это действительно большой проблема. ветеран выражать беспокойство по повод планировать мид россия торжественный мероприятие в латвия, посвящать 60-летие. по иметься у я информация, например, россия выделять только 2 тысяча доллар на организация фейерверк, и это при то, что в данный момент там проживать девятнадцать тысяча участник война и приравнивать к они ветеран. в связь с вышеизложенный предлагать поручать комитет государственный дума по дело ветеран запрашивать министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат варенников не успевать записываться. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". любовь константиновна, я просить вносить в повестка день обсуждение проект федеральный закон о статус знамя победа. обоснование поступать поздно.
председательствующий. коллега, я тоже хотеть давать протокольный поручение комитет по регламент. у мы в этот год опять подтверждаться практика несвоевременный перечисление деньги в регион на зарплата наш помощник. ситуация разрешаться в март. я бы просить, олег иванович, проинформировать депутат, наказывать ли ответственный за данный сфера человек в аппарат наш... ну, понимать, о что я говорить. потому что этот ситуация каждый раз складываться в начало год, так вот чтобы в следующий раз это не быть, надо, чтобы человек знать, что существовать дисциплинарный взыскание и что за это надо отвечать. просить поддерживать мой протокольный поручение. депутат малышкин, по ведение.
малышкин о. а., фракция лдпр. что-то у я с этот штука, любовь константиновна... что-то я нажимать, хотеть записываться по повестка, но не видеть на монитор ничего. у я такой вопрос. хотеть вносить предложение о снятие второй часть пункт 5 с рассмотрение. ведь сейчас такой цена на нефть! мы куда-то электроэнергия за полцены продавать - а сейчас рассматривать этот вопрос. это какой-то имитация деятельность! надо уже давно забывать про этот вопрос, они там сам мочь это все решать. а мы сейчас быть имитировать, сотрясать воздух: надо снижать, надо снижать! мы красоваться непонятно перед кто. предлагать снимать с повестка день второй часть. пусть сам там решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы заслушивать предложение, начинать решать вопрос о включение в наш порядок новый предложение. депутат медведев павел алексеевич, пожалуйста, давать комментарий по перенос пункт 9.
медведев п. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соавтор проект закон, который у мы значиться под пункт 9 в сегодняшний повестка день, - валерий михайлович зуб и я. мы просить перенести рассмотрение проект закон на май. на наш взгляд, возникать недоразумение, правительство и администрация президент возражать против некоторый положение этот закон. мы надеяться, что, если вы мы давать время, мы смочь либо убеждать правительство и администрация президент в свой правота, либо находить какой-нибудь компромисс. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат резник владислав матусович, пожалуйста. иной точка зрение.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, с мой точка зрение, либо автор надо перевносить этот законопроект, либо он надо рассматривать и отклонять. хорошо автор перевносить он, давать другой редакция.
председательствующий. ну давать хотя бы давать время вы разбираться, а потом вы сам решать, что с этот законопроект делать. сегодня из порядок работа мы он исключать. вы уточнять, а потом сообщать на совет дума, как вы желать поступать далеко с этот законопроект. так, рогозин дмитрий олегович просить включать в проект работа альтернативный постановление по работа правительство, связывать с реализация закон о монетизация льгота. дмитрий олегович обозначать свой пожелание. другой точка зрение у олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект постановление никто не видеть. если вносить фракция, то в соответствие со статья 94 регламент проект постановление вноситься на имя председатель и направляться в профильный комитет, который должный давать заключение на этот проект постановление. поэтому что рассматривать? я предлагать не включать проект постановление, который сейчас с голос пытаться... то более как альтернативный ставить. спасибо.
председательствующий. дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. спасибо, любовь константиновна. мы знать, что в принцип на практика палата мочь принимать любой решение. вчера данный проект постановление быть направлять в правовой управление, он у мы готовый к размножение. если палата принимать решение заслушивать не только официальный точка зрение, но хотя бы пообсуждать иной точка зрение на деятельность наш правительство, который на самый дело за два месяц ничто не сделать... мы предлагать давать возможность палата просто обсуждать другой точка зрение и рассматривать давать вопрос после то, как депутат исаев докладывать официальный проект постановление, подготовить соответствующий комитет. у мы все готовый для то, чтобы наш документ быть распространять в зал.
председательствующий. коллега, кто за предложение дмитрий олегович рогозин о включение в порядок работа альтернативный проект постановление по "правительственный час"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. виктор иванович илюхин, вы по амнистия тогда свой предложение на совет дума завтра представлять, пожалуйста. виктор иванович гришин мы сообщать, что происходить замена докладчик по пункт 11. так, виктор аркадьевич тюлькин и валентин иванович варенников просить включать сегодня в порядок работа рассмотрение законопроект о статус знамя победа. коллега, вчера совет государственный дума принимать решение возвращать данный законопроект автор в связь с нарушение регламент при внесение данный законопроект. я хотеть по один минута для обоснование предоставлять депутат, вносить этот предложение. пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. я утверждать, что никакой нарушение регламент нет и причина, который выдвигать руководство наш дума совместно с представитель правительство, надумывать. я еще раз повторять, что идти борьба "единый россия" с символ народ, который побеждать фашизм. еще три день назад и наш председатель, и представитель правительство утверждать, что законопроект не требовать отзыв правительство. стенограмма быть, председательствующий просить тогда логинов: "быть добрый, называть срок, все-таки 60-летие победа приближаться". и представитель правительство здесь мы железный голос докладывать: "наш заключение не требоваться". в законопроект не предполагаться изменение существующий порядок хранение, использование и так далее знамя победа, поэтому это неправда... (микрофон отключать.)
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый коллега, празднование 60-летие великий победа - это политический акция, и поэтому любой шаг, который предприниматься в этот план, - на что, кстати, не раз обращать внимание президент страна путин, - любой акт здесь очень важный. и я считать, что решение вопрос, связывать с установление статус знамя победа к праздник, - это быть очень важный шаг, народ оценивать этот высоко. я не видеть никакой препятствие, фактически вот то, что излагать в проект закон, оно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин иванович. я просить бы прокомментировать ваш предложение председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. действительно, это политический момент, но комитет не получать заключение правительство, который необходимо в соответствие с регламентный норма, существовать сегодня у мы в дума. комитет на свой заседание 7-го число предварительно рассматривать этот законопроект - один законопроект быть отзывать, а этот быть вносить. в соответствие с норма статья 104 регламент при внесение определенный заключение правительство комитет быть рассматривать давать вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, поступать предложение, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат тюлькина и депутат варенников включать сегодня в порядок работа проект закон "о знамя победа"? комитет по оборона и совет дума принимать решение пока не рассматривать этот законопроект, так как считать, что при внесение законопроект нарушать конституция, просить прощение, регламент государственный дума. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, по протокольный поручение депутат махмудов. у я быть информация, махмуд гаджулаевич, что сегодня ответ вы направлять. и когда вы быть распечатывать протокольный поручение, если у вы быть какой-то вопрос, вы мочь задавать они председатель комитет. так, все остальное у мы - протокольный поручение... депутат малышкин поставлять вопрос о снятие пункт 2. пожалуйста, обоснование, олег александрович.
малышкин о. а. ну вот что касаться 5-го вопрос, часть второй, то быть пункт 5, часть второй, о мера по...
председательствующий. так пятый или второй?
малышкин о. а. пункт 5, часть второй. обосновывать. ведь сейчас забывать про это нужно, они пусть там сам решать, сказать: вот такой цена, и все, и много ничто. ну что мы выносить это все на заседание дума, здесь зря сотрясать воздух? там они пусть решать, определяться (никто ничто не делать): вот такой цена должный быть, вот такой тариф должный быть... ну чего мы в свой беспомощность расписываться?! правительство идти сюда. мы начинать говорить о то, что не мочь сделать. пусть там сам решать и сказать: вот это делать, но не получаться. так давать привлекать то, кто саботировать весь этот вопрос, потому что это сейчас очень важный вопрос, очень важный! и если мы быть сейчас говорить об этот: вот мера, вот это сделать, вот то... это все пройти, посевной пройти, и забываться все, а мы половина яровой не посеять.
председательствующий. коллега, я уточнять, депутат малышкин просить снимать с рассмотрение не пункт 2 порядок работа, а второй пункт "правительственный час". быть ли возражение? то не менее просить поставлять на голосование предложение депутат малышкин. кто за то, чтобы снимать из порядок работа пункт второй "правительственный час"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, алексей геннадиевич чернышов просить рассматривать пункт 11 без свой участие. он у мы докладчик по этот вопрос, поэтому я фиксировать этот пожелание для стенограмма. по ведение - депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я бы хотеть все-таки услышать от представитель правительство, когда быть отзыв на законопроект о знамя победа, которыйс 20 январь находиться у они. здесь он уже два раз давать всякий обещание пусть бы еще раз покраснеть.
председательствующий. он с валентин иванович варенников, по-моему, как раз обсуждать этот тема. депутат кузнецов, по ведение.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто вспомнить слово валентин иванович варенников о то, что любой шаг, который мы сегодня делать в отношение этот вопрос, иметь политический значение. мы сегодня откладывать вопрос, и я непонятно, до 9 май правительство, совет государственный дума и в целое дума готовый решать этот вопрос или быть ссылаться на регламент? я бы хотеть действительно услышать: правительство и мы готовый решать этот проблема? либо мы давать отрицательный политический импульс.
председательствующий. вчера весь этот вопрос решаться. я думать, что после беседа мы андрей викторович давать ответ. рогозин, по ведение.
рогозин д. о. любовь константиновна, к вы просто просьба. мочь быть, чтобы снимать напряжение в связь с законопроект о знамя победа, вы все-таки связываться оперативно сегодня с фрадков? ну, в конец конец, мы из этот проблема - задержка с отзыв со сторона правительство - просто сейчас реально создавать политический проблема - обижать миллион наш старик, наш ветеран. давать попытаться оперативно снимать этот тема.
председательствующий. дмитрий олегович, вы знать, что практически весь заключение подписывать александр дмитриевич жуков. он сегодня быть в дума. я думать, мы смочь в рабочий порядок сегодня этот тема обсуждать. коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 2, отклонять федеральный закон. о федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор александрович лазуткин. пожалуйста.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность" быть принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год и одобрять совет федерация 22 декабрь 1999 год. закон быть отклонять президент российский федерация 3 январь 2000 год. в апрель 2000 год государственный дума создавать специальный комиссия. в рамка этот комиссия закон быть дорабатывать с представитель дорожный отрасль с учет замечание главный государственный-правовой управление президент российский федерация и быть вносить в примерный программа законопроектный работа государственный дума на октябрь 2003 год. но рассмотрение закон не состояться из-за то, что комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность быть признавать нецелесообразный продолжать работа над этот закон. надо учитывать, что, конечно, за пять год, проходить со день отклонение закон президент, серьезно изменяться законодательство, распределение компетенция и расходный обязательство между уровень власть. вряд ли стоить серьезно надеяться, что переписывать закон удаваться проводить через весь согласительный процедура. время уходить, а ситуация в дорожный хозяйство страна становиться все сложный. в настоящий время нет ни один закон, регулировать дорожный сфера, если так можно сказать, на дорога наш сплошной беззаконие. у мы быть постановление государственный дума, который комитет поручать подготовить новый законопроект, в тот число касаться вопрос источник финансирование дорожный деятельность. вчера в минтранс состояться совещание, на который обсуждаться концепция новый законопроект, и быть весь основание полагать, что к конец год этот законопроект быть подготовить и в осенний сессия вносить в государственный дума. комитет предлагать расчищать законодательный поле и подготовить новый законопроект, регулировать дорожный комплекс российский федерация. поэтому просить поддерживать решение комитет о снятие с рассмотрение указанный закон.
председательствующий. коллега, по регламент мы должный проголосовать. быть желание выступать у представитель депутатский объединение по данный предложение? нет. тогда присаживаться, пожалуйста, виктор александрович. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить в рамка "час голосование" проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать, закон снимать с дальнейший рассмотрение. коллега, законопроект второй чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3469 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад игорь николаевич руденский, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, устранять правовой неопределенность в глава налоговый кодекс о единый сельхозналог, связывать со срок уплата авансовый платеж по единый сельхозналог. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет замечание, высказывать при его принятие в первый чтение. комитет быть поддерживать пять поправка юридико-технический и редакционный характер. в частность, быть уточнять название законопроект. статья 2 проект согласовывать со статья 5 налоговый кодекс о порядок вступление в сила законодательный акт о налог. поскольку налоговый период по единый сельхозналог являться календарный год, рассматривать законопроект мочь вступать в сила только с 1 январь 2006 год, но не ранее чем по истечение один месяц со день его официальный опубликование. просить поддерживать мнение комитет в часть принимать и отклонять таблица поправка. комитет рекомендовать принимать законопроект законодательный собрание краснодарский край во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из пять поправка? нет. кто за принятие данный таблица? просить вы определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
таблица 1 принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который из один поправка состоять? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто за принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! вы представляться во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация", касаться ставка по добыча глубоководный краб и гренландский тюлень. всего один поправка, она носить технический характер. здесь меняться кодификация и наименование строка. комитет рассматривать данный предложение, этот поправка поддерживать, другой поправка нет. просить поддерживать решение комитет, одобрять этот поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который состоять из один поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть ли возражение? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. сергей иванович, не уходить, мы мочь 10-й вопрос рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". алексей геннадиевич чернышов попросить рассматривать он без свой участие. содоклад сделать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законодательный инициатива вносить саратовский областной дума. она предлагать разделять сегодня налог на добавлять стоимость на два часть: один часть, 15 процент, зачислять в федеральный бюджет, а 3 процент ставка налог на добавлять стоимость - в территориальный дорожный фонд. комитет рассматривать данный законодательный инициатива и приходить к вывод, что, конечно, проблема финансирование дорожный хозяйство в российский федерация существовать. если говорить реально, то в 2005 год на дорожный строительство выделяться деньги почти в два раз мало, чем в 2002 год, когда у мы последний год действовать налог на пользователь автомобильный дорога. однако инициатор законопроект выбирать неправильный источник для такой финансирование, поскольку у мы 100 процент налог на добавлять стоимость зачисляться в федеральный бюджет, составлять он порядок 700, 800, 900 миллиард рубль, из они почти треть возвращаться, возмещаться экспортер, продукция, товар который вывозиться по экспорт и облагаться налог по нулевой ставка. такой схема просто технически исполнять невозможно. комитет по бюджет предлагать данный инициатива отклонять, а депутат и все, кто желать находить источник для финансирование дорожный хозяйство, нужно поискать другой вариант. такой источник быть, и разный предложение иметься сейчас и в государственный дума, в наш комитет. я просить поддерживать решение комитет по данный инициатива.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к сергей иванович штогрин по текст законопроект? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? желать выступать тоже нет. представитель президент и правительство? не хотеть выступать. коллега, законопроект ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы мочь рассматривать сейчас проект постановление. пункт 14, о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок". докладывать о данный проект постановление василий павлович черемушкин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат говорить, что нет вопрос по текст постановление. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать.
пункт 15, о проект постановление "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпалатный парламентский комиссия по сотрудничество между государственный дума федеральный собрание российский федерация и маджлисить намояндагон маджлиси оля республика таджикистан". сергей владимирович антуфьев должный докладывать об этот проект постановление.
быть ли вопрос по текст? вопрос нет. просить определяться голосование по вопрос о принятие данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. коллега, мы практически рассматривать все, что можно быть сейчас рассматривать, за исключение два законопроект вне тематический блок. нет сергей николаевич бабурин, он в командировка. он быть? кто-нибудь из фракция "родина"?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. из аэропорт ехать. и кадохов валерий тотразович тоже нет в дума. шеин тоже не видеть в зал. десять минута у мы до начало "правительственный час" оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение еще не готовый, а "час заявление" у мы только по пятница. я просить поискать господин шеин. у мы с вы быть еще вопрос для рассмотрение, просто по просьба докладчик их рассмотрение зафиксировать на 16 час и 16 час 30 минута. у мы сегодня в тот число доклад уполномоченный по право человек. мы очень быстро проходить повестка день, поэтому девять минута сейчас оставаться. коллега, тогда на десять минута я объявлять перерыв, и в одиннадцать час собираться в зал.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть перерыв незапланированный, мы необходимо снова проходить регистрация. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 5 - это "правительственный час". у мы сегодня тема "о предварительный итог реализация в первый квартал 2005 год федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". сегодня на "правительственный час" приглашать министр правительство, заместитель председатель правительство александр дмитриевич жуков. у мы фактически "правительственный час" разделять на три блок. первый блок вопрос - этот заслушивание заместитель председатель правительство жуков и министр: кудрин, зурабов, левитин, яковлев. быть давать, надеяться, ответ на тот вопрос, который мы задавать, затем быть выступление. после это - второй блок. второй блок касаться мера по снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электрический энергия в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год. здесь быть выступать заместитель министр промышленность и энергетика матеров, министр сельский хозяйство гордеев, руководитель антимонопольный служба артемьев и заместитель руководитель федеральный служба по тариф яркин. и далее, как мы вчера решать на совет государственный дума, мы обсуждать проект постановление о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с тот вопрос, который мы рассматривать в рамка "правительственный час". ну, начинать "правительственный час" с информация. просить выступать заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проходить три с половина месяц со день вступление в сила 122-го закон, разграничивать и закреплять финансовый полномочие между различный уровень власть в соответствие с ранее принимать решение. впервые реализация закон позволять обеспечивать учет и адресность обязательство государство по отношение к гражданин, нуждающийся в социальный поддержка. до появление федеральный регистр, в который на 30 март числиться 15 миллион 194 тысяча человек, в страна отсутствовать система персонифицировать учет льготник. своевременный и полный формирование федеральный регистр позволять досрочно, в декабрь 2004 год, производить выплата в полный объем, а также обеспечивать бесперебойный выплата в февраль и март 2005 год. сейчас единовременный денежный выплата осуществляться своевременно и в полный объем вместе с пенсия. их индексация быть производить одновременно с базовый часть пенсия. социальный поддержка в вид единовременный денежный выплата и проводить с 1 март 2005 год увеличение пенсионный обеспечение позволять существенно увеличивать доход отдельный категория гражданин. приводить лишь несколько пример. инвалид великий отечественный война. средний размер назначать пенсия на 31 декабрь 2004 год составлять 4 тысяча 665 рубль. средний размер назначать пенсия с учет едва на 1 март 2005 год составлять уже 7 тысяча 350 рубль. при это хотеть еще обращать ваш внимание на то, что указ президент устанавливать ежемесячный денежный выплата инвалид - участник великий отечественный война по 1 тысяча рубль в месяц, соответственно, общий сумма (сравнивать: 4 тысяча 665 рубль быть на 1 январь) становиться 8 тысяча 350 рубль, то быть практически в два раз увеличиваться. по участник великий отечественный война: быть 2 тысяча 152 рубль - становиться 3 тысяча 486 плюс еще 1 тысяча быть с 1 май. по инвалид третий группа: быть 2 тысяча 266 рубль - становиться 3 тысяча 723 рубль. по ребенок-инвалид: средний размер назначать пенсия быть 1 тысяча 442 рубль - становиться 2 тысяча 516 рубль, увеличение на 74 процент. расход на обеспечение социальный поддержка гражданин для реализация задача, определенный закон, увеличиваться в средний по сравнение с прошлый год в 2,8 раз и составлять 301 миллиард рубль в 2005 год против 108 миллиард рубль в 2004 год. в тот число из федеральный бюджет - увеличение в 4,6 раз, а из региональный - в полтора раз. кроме то, хотеть проинформировать вы о то, что потребоваться дополнительный увеличение этот средство в связь с то, что количество федеральный льготник оказываться много, чем при первоначальный расчет. правительство быть выходить в государственный дума с предложение увеличивать расход бюджет на единовременный денежный выплата. уважаемый коллега, останавливаться на основной, наиболее значимый для льготный категория форма социальный поддержка государство. к настоящий время организовывать обеспечение гражданин путевка на санаторный-курортный лечение. по состояние на 7 март этот год выдавать 312 тысяча путевка на санаторный-курортный лечение. это почти в полтора раз много, чем за весь 2004 год, то быть за три месяц выдавать в полтора раз много, чем за весь прошлый год. решать вопрос проезд гражданин к место санаторный-курортный лечение и обратно весь вид транспорт: и железнодорожный, и автомобильный, и воздушный. к настоящий время завершать лечение в санаторий много 230 тысяча человек, среди они инвалид великий отечественный война, ребенок-инвалид, страдать сердечно-сосудистый заболевание, заболевание опорный-двигательный система, заболевание нервный система. надо сказать, что объем и качество услуга, предоставлять в санаторий, отвечать весь необходимый требование. полностью урегулировать вопрос, связывать с обеспечение бесплатный проезд льготный категория гражданин в пригородный железнодорожный транспорт. проезд гражданин осуществляться без ограничение число поездка и маршрут следование. за первый квартал перевозить 39,5 миллион человек, в тот число в март - 13 миллион. для решение проблема льготный проезд гражданин в городской транспорт принимать распоряжение правительство от 28 январь 2005 год N 80-р о выделение средство на обеспечение доступность транспортный услуга на территория соответствующий субъект российский федерация. указанный средство в объем 2,1 миллиард рубль 2 февраль полностью перечислять субъект российский федерация. такой же сумма выделять на второй квартал и быть выделяться ежеквартально. большинство субъект российский федерация пойти по путь введение единый социальный проездной билет. стоимость единый социальный проездной билет составлять в среднее около 45 процент от общий стоимость проездной билет, действовать на территория субъект российский федерация. это позволять приобретать их льготник весь категория за счет тот сумма денежный компенсация, который выплачиваться, подчеркивать, как федеральный, так и региональный льготник. все реализовать единый социальный проездной билет в пятьдесят девять субъект российский федерация 3 миллион 412 тысяча штука, или они приобретать примерно 15 процент от общий количество льготник. на сегодня это льгота по выбор: если льготник хотеть, он иметь право приобретать проездной билет, если он считать, что этот деньги он мочь использовать какой-то другой способ, он они использовать по свой усмотрение. здесь в полный объем предоставлять право выбор, и просить обращать внимание, что только 15 процент воспользоваться именно возможность приобретение льготный проездной билет. в некоторый регион система действовать по-другому: вводить льготный одноразовый за 50 процент от стоимость билет на поездка. однако здесь надо отмечать, что в отдельный регион пока иметь место различный подход к решение проблема проезд в городской транспорт для федеральный и региональный льготник: один заставлять покупать, другой нет. этот проблема необходимо решать в близкий время, и мы об это постоянно на встреча с губернатор говорить. на особый контроль правительство находиться вопрос организация лекарственный обеспечение. в этот цель правительство организовывать мониторинг дополнительный лекарственный обеспечение, с метод и результат который вы ознакомлять в свой выступление министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. вместе с то хотеться бы отмечать следующий. в январь, в начало реализация программа льготный лекарственный обеспечение в регион быть поставлять лекарственный средство на сумма около 3 миллиард, при это гражданин в аптечный учреждение быть предъявлять около четыре миллион рецепт, из который обслуживать 85 процент, на отсрочивать гарантировать обслуживание находиться около 10 процент, а уровень отказ составлять много 5 процент. для оценка ситуация с организация дополнительный лекарственный обеспечение быть проводить проверка выписка и отпуск лекарственный средство практически во весь субъект российский федерация. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый александр дмитриевич, еще два минута, да? пожалуйста, два минута добавлять.
жуков а. д. факт массовый отказ, о который говориться в многочисленный обращение в правительство, на первый этап реализация программа в ход проверка не выявлять. действительно, быть отказ по разный причина, я они сейчас не быть называть, думать, в свой выступление михаил юрьевич на они останавливаться. но хотеть сказать, что много нарекание быть по список, из-за нехватка отдельный важный вид лекарственный препарат в список. сегодня этот вопрос решать, перечень существенно расширять за счет включение в он соответствующий препарат, много сто международный непатентованный наименование, или шестьсот торговый наименование, дополнительно включать. принимать мера по оптимизация финансирование льготный лекарственный обеспечение в 2005 год. проведение расчет за фактически получать гражданин лекарственный средство поручать территориальный фонд обязательный медицинский страхование. первоначально предполагаться, что они должный быть осуществлять страховой медицинский организация, сегодня они исключать из этот схема. на счет фонд обязательный медстрахование перечислять 7,8 миллиард рубль. за счет средство, который быть предназначать на ведение дело страховой организация, осуществляться дополнительный компьютеризация лечебный-профилактический учреждение (на сумма около 500 миллион рубль).участник программа - лечебный-профилактический, аптечный учреждение поставлять много десять тысяча компьютер. в регион в первый квартал всего поставлять лекарственный средство на сумма около 8 миллиард рубль. гражданин в аптечный учреждение предъявлять много 23,5 миллион рецепт, из который обслуживать 95 процент на сегодня. на отсрочивать обслуживание находиться около 4 процент, а уровень отказ составлять немногое более 1 процент. это значительно превышать аналогичный показатель прошлый год. и в этот смысл можно сделать однозначный вывод, что обеспечение лекарственный препарат льготник существенно улучшаться, увеличиваться по сравнение с прошлый год. необходимо отмечать, что ликвидационный мероприятие, организационно-регистрационный процедура, связывать с реформирование учреждение медико-социальный экспертиза, не нарушать процесс освидетельствование гражданин, этот работа не прекращаться ни на один день. с начало 2005 год освидельствовать 1 миллион 120 тысяча человек, из они признавать инвалид 807 тысяча, или 72 процент от обращаться. решать проблема с выплата ежемесячный денежный компенсация в возмещение вред, причинять здоровье гражданин в связь радиационный воздействие чернобыльский катастрофа. постановление правительство российский федерация от 14 февраль утверждать порядок финансовый обеспечение выплата. обеспечивать осуществление этот выплата за первый квартал с учет индексация их размер на 38 процент в цель защита от инфляция. в настоящий время завершаться работа по решение вопрос о погашение задолженность перед "чернобылец" по исполнение судебный решение, вступать в сила. и наконец, короче о зарплата. с 1 январь 2005 год во весь субъект российский федерация быть вводить новый условие оплата труд для работник бюджетный сфера регион, муниципальный образование. при это тарифный ставка (оклад) первый разряд етс составлять 720 рубль, а в пять регион - выше. правительство сейчас разрабатывать новый система оплата труд, предусматривать увеличение средний размер оплата труд к конец 2008 год в два раз. иметься в конец 2004 год задолженность по заработный плата для бюджетник на 1 январь быть полностью ликвидировать, и сейчас она в абсолютно незначительный размер. хотеть бы сказать, что быть проводить серьезный парламентский слушание по данный вопрос и участник парламентский слушание отмечать - и правительство согласный в этот часть с депутат государственный дума, - что по отдельный острый проблема, связывать с реализация 122-го закон, иметь место в начало текущий год, благодаря своевременный согласованный действие весь ветвь, орган государственный власть удаваться в течение истекший период либо полностью находить решение, либо снимать острота. и в заключение хотеться бы сказать, что исполнение закон позволять существенно улучшать социальный поддержка льготный категория гражданин. цифра, который я приводить сегодня в свой доклад, об это, на мой взгляд, однозначно свидетельствовать. правительство считать вопрос исполнение закон в полный объем один из важный задача в свой деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. теперь слово для информация предоставляться министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста. алексей леонидович, просьба укладываться в регламент - до десять минута, чтобы у мы оставаться время на многочисленный вопрос.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать предварительный итог исполнение 122-го закон, и прежде все итог реализация закон в первый квартал. хотеть напоминать - и в наш сегодняшний повестка это указывать, - что 122-й закон - это закон о приведение в соответствие действующий законодательство в связь с изменение ранее два другой закон: "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", то быть 95-го и 131-го закон. такой образ, часто к 122-му закон относить тот вопрос, который ранее быть решать четко, политически и принципиально в 95-м и 131-м закон. 122-й закон - это прежде все закон о разграничение полномочие, о четкий определение полномочие весь ветвь власть и этаж власть, кто за что отвечать, и о финансовый обеспечение этот обязательство. в результат принятие этот закон, я абсолютно уверенный, повышаться ответственность власть за принимать решение на любой уровень - быть то федеральный уровень, или уровень субъект, или муниципальный уровень. при это в соответствие со 122-м закон вносить изменение в налоговый и в бюджетный законодательство по закрепление доходный источник и дотация субъект российский федерация для обеспечение полномочие. можно с уверенность сказать, что сегодня возрастать ответственность власть за исполнение свой обязательство, и мы это видеть в тот число и по исполнение 122-го закон. часть полномочие уточнять на федеральный уровень и на уровень субъект российский федерация, а по другой часть полномочие потребоваться много средство, чем рано на этот цель выделяться. то быть теперь нельзя оставлять без финансирование ни один обязательство. в связь с это хотеть напоминать, что в предыдущий год мы каждый год вносить список закон и норма, действие который приостанавливать в связь с то, что они не быть обеспечивать финансирование. и впервые с 2005 год ни один закон не приостанавливать, а тот закон, который оставаться, мы должный обеспечивать полный финансирование. зачастую говорить о то, что субъект российский федерация передавать много обязательство, а доходный источник закреплять недостаточно. и вот первый квартал мы показывать тот картина, который реально складываться в регион по исполнение обязательство. в связь с это мочь сказать, что сбалансированность бюджет субъект российский федерация сохранять и даже улучшаться. это я показывать в тот число на слайд, который просить продемонстрировать на данный монитор*. прежде все доход субъект российский федерация за первый квартал увеличиваться на 30 процент. это без тот поступление, который связанный с продажа актив юкос. причем если взять только регион-реципиент, то быть только дотационный, не донор, то их расход увеличиваться на 34 процент. значит, закреплять доходный источник срабатывать хорошо. такой образ, идти прирост доход, опережающий инфляция, а значит, субъект российский федерация финансовый сегодня чувствовать себя хороший. на исполнение закон "о ветеран", о который мы в первый очередь говорить, на реализация законодательство по тот категория, выплата который относить на уровень субъект российский федерация, в сравнение с прошлый год субъект выделять средство в 2-2,2 раз большой, чем в прошлый год. если в прошлый год выделять на этот цель на весь год 41,7 миллиард рубль, то в этот год - 91,6, это уже показатель тот, что субъект более ответственно относиться к свой обязательство. это первый результат принимать по данный закон решение. следующий слайд показывать, что если заработный плата в доход субъект российский федерация в прошлый год составлять 31,6 процент, то в первый квартал этот год - 26,8, то быть заработный плата не становиться какой-то ключевой или завышать составлять и даже при повышение ее на 20 процент доля заработный плата уменьшаться. это означать, что в субъект российский федерация сохраняться другой источник пополнение бюджет и этот средство быть направлять на решение и другой социальный вопрос. если говорить о число регион, который проходить монетизация, то мочь сказать, что полностью переходить на предоставление отдельный категория гражданин льгота в денежный форма тридцать восемь регион, четырнадцать регион соответственно оставлять весь льгота в натуральный выражение, остальной регион переходить на смешанный форма: часть - в натуральный форма, часть - в смешанный. если говорить о транспорт, то, когда мы вводить льготный социальный проездной билет, стоимость который равняться по величина выдавать денежный компенсация, транспортник и субъект быть обеспокоить, что транспортный организация в связь с введение льготный билет не получать тот ресурс, на который они рассчитывать. первый квартал показывать, что доход муниципальный транспортный организация возрастать как минимум на 25 процент и составлять 5,1 миллиард рубль по сравнение с 4 миллиард в прошлый год. федеральный бюджет для исполнение свой обязательство по 122-му закон предусматривать в бюджет 171 миллиард, на выплата этот же категория в прошлый год тратиться в четыре раз маленький, то быть 42 миллиард рубль. такой образ, федеральный бюджет относиться к осуществление свой полномочие также ответственно, и это показатель тот, что взять на себя обязательство государство быть теперь выполнять в полный объем со весь ответственность. за этот же время, хотеть обращать внимание, происходить снижение задолженность по заработный плата. если говорить о период начинать с 1 январь 2003 год, то мы в последний год существенно сокращать задолженность, и она по состояние на 1 апрель 2005 год находиться на самый низкий за весь последний год уровень. также хотеть сказать, что в первый квартал этот год мы увеличивать трансферт и дотация с цель выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация. кто-то мы сказать, что такой образ мы подправлять доход субъект российский федерация и поэтому они чувствовать себя хороший. обращать внимание на то, что это наш плановый позиция - мы быть увеличивать доход дотационный территория. вместе с то мочь сказать, что они составлять пока только 14 процент от весь доход субъект российский федерация, это показывать, что более качественно, эффективно направлять дотация обеспечивать сбалансированность бюджет субъект российский федерация и их выравнивание. мочь также сказать, что ваш обращение, постановление и обращение гражданин становиться серьезный урок для правительство и основание для корректировка тот позиция, который требовать улучшение исполнение данный закон. в этот связь, понимать, что при выполнение обязательство субъект российский федерация не во весь из они одинаково быть определять размер выплата и труженик тыл, и репрессированный, и ветеран труд, правительство и президент российский федерация принимать решение о досрочный индексация и увеличение базовый часть пенсия на 240 рубль, чтобы этот пенсия приходить все - и федеральный льготник, и региональный льготник, и тот льготник, который не иметь никакой статус, но рано пользоваться какой-то отдельный льгота в соответствие с решение на место, например проездной. федеральный правительство принимать решение с 1 март увеличивать базовый пенсия на 240 рубль. для федеральный бюджет это увеличение быть стоить 107 миллиард рубль на 2005 год. также быть принимать решение повышать денежный довольствие в вид выплата ежемесячный денежный поощрение военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, а также работник государственный противопожарный служба. на год это потребовать 46,9 миллиард рубль. субъект российский федерация федеральный бюджет оказывать помощь в размер 8,9 миллиард рубль на содержание муниципальный милиция и пожарный, в связь с то что мы сохранять равный условие выплата военнослужащий и приравнивать к они категория как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. также в цель компенсация... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, сколько вы нужно еще время? минута. пожалуйста, добавлять минута.
кудрин а. л. ...а также для компенсация вводить льготный проездной билет на этот год выделяться 8,6 миллиард рубль субъект российский федерация для обеспечение единый, равный условие проезд на транспорт, доступ для весь льготник, как для федеральный, так и для местный. в результат мочь сказать, что применение 122-го закон создавать новый механизм определение обязательство и их финансовый обеспечение. это более цивилизовать механизм, он требовать полный исполнение весь закон, который касаться гражданин российский федерация, реализация их право на весь территория российский федерация. это новый финансовый и экономический условие реализация право население в наш страна. в этот связь мы осуществлять соответствующий мониторинг исполнение этот закон. мочь сказать, что разъяснение это закон повышать доверие население к он, и сегодня почти половина население, общество, в тот число половина сам льготник, становиться положительно относиться к этот закон. но я убежденный, дальнейший работа показывать, что большинство льготник выигрывать от введение этот закон. сегодня мочь с уверенность сказать, что данный закон, его принцип себя оправдывать и уточнение его исполнение, доведение весь принцип этот закон до полный исполнение позволять решать проблема наш гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. вопрос быть поздно. слово для информация предоставляться министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! с учет то что александр дмитриевич жуков достаточно полно в свой доклад излагать основной этап проделывать работа, я останавливаться на то, что иметь бы смысл дополнительно освещать сегодня в мой выступление, после то как докладывать вы о ход выполнение рекомендация государственный дума, который быть принимать по результат рассмотрение этот вопрос 21 январь 2005 год. прежде все, быть рекомендовать подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон, обеспечивать повышение базовый часть трудовой пенсия по старость с 1 март 2005 год на 36,5 процент, устанавливать она в размер 900 рубль. напоминать вы, что быть принимать соответствующий федеральный закон, который устанавливать с 1 март базовый часть пенсия в размер 900 рубль. такой образ, для гражданин, в тот число и для тот, который быть субъект 122-го закон, происходить реальный увеличение размер пенсия. в частность, для инвалид первый группа такой увеличениесоставлять 480 рубль, для лицо, достигать восьмидесятилетний возраст, 480 рубль, для инвалид великий отечественный война первый группа - 1 200 рубль, второй группа - 1 080 рубль. один слово, это быть довольно значительный прибавка, и этот рекомендация быть выполнять своевременно и в полный объем. следующий. подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать возможность предоставление через территориальный орган пенсионный фонд услуга, связывать с ежемесячный денежный выплата, который финансироваться за счет средство бюджет субъект российский федерация. должный вы сказать, что такой проект федеральный закон подготовить. он пока еще не вносить в государственный дума, проходить этап согласование в правительство. не быть скрывать от вы, что запоздание со срок внесение данный проект федеральный закон обусловливать проблема финансирование расход пенсионный фонд. поскольку пенсионный фонд российский федерация являться государственный учреждение, финансировать за счет средство либо федеральный бюджет, либо бюджет пенсионный фонд, финансировать дополнительный расход, который возникать в случай передача полномочие по выплата ежемесячный денежный сумма гражданин, иметь на они право в соответствие с правовой акт субъект российский федерация, на уровень бюджет субъект российский федерация, являться определять бюджетный проблема. но решение этот вопрос сейчас мы изыскиваться, поэтому полагать, что в близкий время данный законопроект поступать на рассмотрение в государственный дума. следующий вопрос. проводить индексация базовый и страховой часть трудовой пенсия, а также едва с 1 август на сумма не низкий коэффициент инфляция. соответствующий решение подготовить. при внесение поправка в федеральный бюджет на текущий год средство, необходимый для то, чтобы производить этот индексация, быть предусматривать. время для это иметься. мы не ожидать возникновение у правительство какой-либо проблема с подготовка подобный законопроект. далее. подготовить изменение в законодательный акт, который определять бы размер едва для гражданин - участник великий отечественный война, в тот число и последний военный призыв, становиться инвалид вследствие общий заболевание. для данный категория на сегодняшний день устанавливать выплата - я напоминать вы - в размер 600 рубль. одновременно с это надо иметь в вид, что с 1 май текущий год в соответствие с указ президент российский федерация от 30 март 2005 год N 393 для данный категория устанавливать дополнительный ежемесячный материальный обеспечение в размер 500 рубль. такой образ, сумма, который выплачиваться этот категория, увеличивать на 500 рубль с 1 май 2005 год. полагать, что к этот вопрос мы мочь еще дополнительно вернуться, но можно решение, который принимать президент, рассматривать и как результат совместно подготовить документ, в тот число с участие депутат государственный дума и правительство. следующий. разрабатывать для гражданин, пострадавший в результат катастрофа на чернобыльский аэс, и приравнивать к они гражданин мера, обеспечивать сохранение необходимый уровень медицинский обеспечение. мы быть проводить консультация с представитель российский общественный организация "союз "чернобыль" россия" и направлять разъяснение во весь субъект федерация, который регулировать вопрос, связывать с медицинский обслуживание данный категория гражданин. проводить проверка обоснованность повышение тариф с 1 январь. такой работа быть проделывать федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по тариф, роспотребнадзор. данные о повышение тариф прикладывать к тот документ, который представлять депутат государственный дума, быть здесь раздавать в качество документ мониторинг исполнение 122-го закон. фас, ФСТ, росздравнадзор обеспечивать контроль за цена на лекарственный препарат. этот работа начинать. с наш точка зрение, она быть проделывать достаточно эффективно в течение последний несколько месяц. в результат тот мера, который быть принимать... я хотеть напоминать вы о то, что в соответствие с подписывать соглашение с производитель они цена на лекарственный средство, по который они отпускаться в рамка программа, не мочь превышать цена, который регистрироваться в коммерческий отпуск. в результат этот мониторинг быть снижать цена на двести семьдесят четыре наименование у семнадцать производитель, и этот мониторинг быть продолжаться в дальнейший, с то чтобы не допускать ситуация, при который цена в рамка поставка для дополнительный лекарственный обеспечение оказываться бы высоко тот, который иметь место в коммерческий отпуск. но, по-видимому, депутат сегодня еще быть задавать вопрос в отношение дополнительный лекарственный обеспечение, мы готовый более подробно на этот вопрос отвечать. что касаться вопрос о выписка лекарственный препарат. прежде все здесь речь идти о перечень лекарственный препарат, который отпускаться льготный категория гражданин бесплатно в соответствие с программа дополнительный лекарственный обеспечение. минздравсоцразвитие быть дополнительно издавать 31 март приказ N 245, вчера этот приказ быть зарегистрировать в министерство юстиция российский федерация. у мы, такой образ, быть основание для то, чтобы с 1 июль текущий год увеличивать количество лекарственный средство, отпускать дополнительно к тот перечень из тысяча восемьсот наименование, который действовать на сегодняшний день, этот перечень быть расширять, там быть дополнительно девяносто семь международный запатентовывать наименование, или много шестьсот торговый наименование. в основной весь предложение, дополнительный предложение, субъект российский федерация при формирование этот перечень быть учитывать. что касаться выполнение правительство поручение о реализация так называть 890-го постановление - "о государственный поддержка развитие медицинский промышленность и улучшение обеспечение население и учреждение здравоохранение лекарственный средство...". это тот документ, который регулировать дополнительный лекарственный обеспечение в период, предшествовать принятие закон. на сегодняшний день этот постановление продолжать действовать. субъект российский федерация механизм взаимодействие по реализация положение этот постановление отрабатывать. но должный вы сказать, что, конечно, на сегодняшний день объем отпуск лекарственный препарат в рамка региональный программа лекарственный обеспечение не очень значительный. и даже не называть конкретно субъект федерация, хотеть вы сказать, что в большой количество субъект федеральный льготник, и в частность такой категория, как труженик тыл, который оплачивать 50 процент стоимость лекарственный препарат, получать по объем этот лекарственный препарат приблизительно в восемь - десять раз маленький тот количество, который получать гражданин, иметь право на лекарственный обеспечение в рамка программа дополнительный лекарственный обеспечение. следующий. решать вопрос о начисление и выплата процентный надбавка к заработный плата и стипендия, пособие учащийся, лицо, проживать в район крайний север. этот вопрос можно считать решать, потому что нигде в субъект федерация не зарегистрировать факт невыплата процентный надбавка к заработный плата либо к стипендия лицо молодой тридцать год и проживать в район крайний север не мало пять год, нигде мы не зарегистрировать это. но вместе с то, несмотря на то что мы давать разъяснение по весь субъект российский федерация, мы считать вполне возможный - и такой род поправка подготовить - рассматривать изменение к федеральный закон, который регулировать этот вопрос, посредством внесение поправка в трудовой кодекс российский федерация. этот поправка уже согласовывать при рассмотрение в рабочий группа, который работать в комитет по труд и социальный политика. утверждать порядок компенсация расход на оплата проезд пенсионер, являться получатель трудовой пенсия, к место отдых из район крайний север и приравнивать местность. соответствующий постановление правительство N 176 быть выпускать 1 апрель текущий год. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время еще нужно, михаил юрьевич? минута, пожалуйста, добавлять.
зурабов м. ю. спасибо. активизировать разъяснительный работа. я специально, наверное, на этот пункт останавливаться не быть. у мы быть достаточно подробный информация по этот вопрос, и мы готовый быть она представлять. сказать лишь только о то, что в течение последний два месяц большой количество методический литература, большой количество всевозможный памятка как для гражданин, так и для орган государственный власть, орган, участвовать в процесс реализация 122-го закон, быть подготовить и направлять в регион российский федерация. усиливать взаимодействие с орган государственный власть субъект российский федерация по реализация 122-го закон. что касаться этот вопрос, то в рамка активизация работа и интенсификация взаимодействие в этот область работник аппарат правительство, работник министерство здравоохранение и социальный развитие, федеральный орган исполнительный власть в течение последний два месяц посещать много семьдесят пять субъект российский федерация. на федеральный уровень быть проводить много шесть совещание, восемь селекторный, и региональный совещание, который систематически проводиться постоянный представитель президент в федеральный округ, всегда проводиться с участие сотрудник соответствующий министерство и ведомство и правительство. мы представляться, что качество и уровень этот взаимодействие на сегодняшний день существенно хорошо, нежели это быть на начальный этап реализация данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. слово для информация предоставляться министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. пожалуйста.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! реализация положение федеральный закон находиться на постоянный контроль со сторона министерство транспорт. в министерство создавать рабочий группа по мониторинг ситуация, связывать с монетизация льгота на транспорт. мы быть проводить совещание во весь федеральный округ и в пятьдесят регион российский федерация. проводиться работа по распространение положительный опыт в регион, в который осуществлять замена натуральный льгота денежный компенсация и вводить единый социальный проездной билет. распространять справочный-информационный материал, давать консультация и разъяснение специалист. на городской пассажирский транспорт в отрасль работать более шестьсот пятьдесят тысяча человек, средний заработный плата - 7 тысяча рубль. состояние городской пассажирский транспорт характеризоваться высокий степень физический износ, при это положение дело с каждый год ухудшаться. в настоящий время износ парк подвижной состав в среднее по россия составлять свыше 60 процент. ежегодный минимальный потребность в обновление автобусный парк предприятие составлять около двенадцать тысяча единица. начислять амортизационный отчисление не позволять аккумулировать финансовый ресурс в объем, достаточный для покрытие списывать парк. по итог прошлый годадоход транспортный предприятие составлять 53,5 миллиард рубль, расход 94,5, убыток - около 40 миллиард рубль. министерство быть подготовить ряд нормативный правовой акт правительство российский федерация, касаться проезд на транспорт общий пользование отдельный категория гражданин. в цель совершенствование нормативный-правовой база, регламентировать деятельность городской автомобильный и электрический транспорт на весь уровень управление, мы разрабатывать проект устав автомобильный транспорт и федеральный закон об общий принцип организация транспортный обслуживание население городской наземный пассажирский транспорт на маршрут регулярный сообщение в российский федерация. их принятие позволять устанавливать рамка полномочие местный орган власть при организация транспортный обслуживание население через конкурс перевозчик весь форма собственность, что быть способствовать формирование конкурентный рынок доступный транспортный услуга и в свой очередь достижение конечный цель реализовать в настоящий время федеральный закон. федеральный закон значительно изменять порядок предоставление льгота по проезд на транспорт общий пользование. по итог первый квартал можно говорить, что монетизация не отменять льгота, этот льгота из натуральный форма преобразовывать в стоимостный. результат мониторинг показывать, что большинство субъект российский федерация пойти по путь введение единый социальный проездной билет. в различный регион стоимость этот билет колебаться от 50 до 230 рубль в месяц, что составлять примерно 20-40 процент от стоимость полный проездной билет. в основной применяться социальный проездной билет, действовать на весь территория конкретный субъект федерация, со срок действие на один месяц. по иметься информация, за первый квартал из каждый сто льготник приобретать социальный проездной билет пятнадцать-шестнадцать человек, а остальной предпочитать оставлять денежный компенсация, поэтому реальный компенсация за каждый федеральный льготник за продавать билет составлять около 300 рубль, что перекрывать во многий субъект российский федерация стоимость полный проездной билет. сформировывать программа приобретение и обновление подвижный состав в этот год. по состояние на 1 апрель намечать обновлять парк на 3,5 тысяча единица автобус, 300 единица троллейбус и 100 трамвай. к сожаление, при нынешний состояние парк подвижной состав в городской пассажирский транспорт это явно недостаточно. вместе с то быть регион, где отменять дотация на покрытие эксплуатационный расход предприятие общественный транспорт по сравнение с 2004 год (такой регион тридцать семь), и в девять регион существенно снижать дотация по сравнение с прошлый год. быть регион - об это говорить в свой доклад александр дмитриевич, - в который устанавливать разный условие доступность для федеральный или региональный льготник. хотеть сказать, что быть принимать решение по проезд студент на железнодорожный транспорт с 50-процентный скидка. совет директор принимать решение о ее сохранение. в этот год с перевозка пригородный железнодорожный транспорт проблема нет, увеличиваться объем перевозка. в область воздушный транспорт за прошлый год недовозмещение авиакомпания составлять около 500 миллион рубль. реализация положение закон давать мы возможность проведение расчет из бюджет весь уровень и, как следствие, более эффективный использование оборотный средство предприятие. по состояние на 31 март с двадцать три авиакомпания заключать договор на перевозка льготный пассажир, сеть маршрут, по который выполняться авиаперевозка, охватывать сорок один субъект. за первый квартал этот год авиакомпания россия к место санаторный-курортный лечение перевозить двести пятьдесят пассажир. и здесь хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с положение постановление российский правительство от 29 декабрь прошлый год возможность льготный проезд воздушный транспорт к место лечение и обратно предоставляться гражданин при отсутствие железнодорожный сообщение. предприятие водный транспорт осуществляться перевозка пассажир. активизировать работа по определение механизм перевод в денежный выражение льгота по оплата проезд на судно внутренний водный транспорт. сложно решаться вопрос заключение соглашение там, где речной маршрут проходить по несколько регион российский федерация. итог реализация положение федеральный закон в первый квартал быть рассматривать 25 февраль на общесетевой всероссийский селекторный совещание. 19 апрель у мы состояться селекторный совещание с регион по итог первый квартал. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. слово предоставляться министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. уважаемый коллега, не надо, думать, голосовать, мы дождаться конец выступление, и после это уже быть объявлять перерыв. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вы знать, что министерство региональный развитие быть создавать в сентябрь прошлый год. сегодня оно функционировать уже в полный объем, утверждать положение. и министерство региональный развитие, наверное, не случайно появляться, а для то, чтобы осуществлять более конструктивный, конкретный политика взаимодействие с наш территория, с наш регион. мы все знать, что макроэкономический ситуация у мы достаточно интересный, хороший, а в план региональный политика быть еще много вопрос, который мы необходимо решать. что касаться сегодняшний повестка день, я хотеть бы отмечать, что федеральный закон номер 122 не вводить никакой новый правовой норма в часть регулирование оплата жилищно-коммунальный услуга, то более в часть монетизация предоставлять льгота и порядок оплата услуга, этот вопрос оговаривать много 188-м закон, в жилищный кодекс, в 95-м и в 131-м закон. поэтому я просить бы, борис вячеславович, специально, мочь быть, рассматривать вопрос, связывать с исполнение этот закон, этот документ, чтобы у я быть много время докладывать о то, что делаться в этот ключ. борис вячеславович, если вы не возражать, я бы на это заканчивать.
председательствующий. хорошо, владимир анатольевич, вы укладываться в однуминута и давать мы возможность приступать к очень важный процедура вопрос и, надеяться, ответ. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к выступать, ко весь выступать. включать режим запись. показывать список записываться. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума на процедура вопрос и ответ выделяться до шестьдесят минута. я думать, что мы просто пойти по список - сколько получаться, столько получаться, потому что записываться восемьдесят пять депутат. пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". у я вопрос к министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин. уважаемый товарищ министр, уважаемый коллега! мы все с вы любитель ездить на автомобильный транспорт. и утро, когда мы смотреть "дежурный часть", можно часто увидеть такой картина: происходить автокатастрофа, в результат который человек ходить вокруг свой автомобиль, водитель один машина (как правило, этот человек являться водитель иномарка) ходить немножко побивать, но счастливый оттого, что срабатывать система безопасность иномарка, он оставаться живой, а водитель наш отечественный машина, как правило, лежать с перелом, с пробивать голова и так далее, и так далее. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, левитин игорь евгеньевич, ваш ответ.
левитин и. е. вопрос безопасность, производство автомобильный техника быть недавно посвящать совещание на горьковский автомобильный завод, где мы обсуждать требование к производство автомобиль, говорить, что они должный соответствовать правило безопасность. но это касаться не только горьковский автозавод, мы обсуждать в целое этот проблема. она включать три момент. первый. мы должный предъявлять требование производитель транспортный средство. второй. нужно принимать совершенно иной правило по эксплуатация автомобильный транспорт при пассажирский перевозка. и третий. у мы разбалансировать система подготовка водитель и персонал для пассажирский автобус. у мы быть предложение по этот вопрос, мы готовый они представлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, вы давать информация, что отказывать в лекарственный обеспечение 5 процент. мы поставлять свой человек возле аптека, и результат такой: 30 процент - отказ, 20-30 процент - на гарантийный обслуживание. итого получаться: 60 процент человек не мочь обеспечивать лекарство. это факт, и я не думать, что быть смысл это обсуждать. как вы мочь по заведомо ложный данные делать правильный вывод? отвечать, пожалуйста, на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. вы знать, у мы на сегодняшний день ситуация с лекарственный обеспечение, безусловно, неодинаковый в регион российский федерация. давать, который мы сейчас руководствоваться и на основание который готовить соответствующий отчет, - это давать, поступать к мы от орган здравоохранение субъект российский федерация, орган, отвечать за лекарственный обеспечение гражданин, и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. действительно, в некоторый регион - я не знать, о какой конкретно регион вы сейчас вести речь, - в частность в нижегородский и пермский область, в ряд другой регион мы проводить комплексный проверка в последний время. и в результат этот комплексный проверка обнаруживаться, что в каждый конкретный случай иметься свой причина недостаточный лекарственный обеспечение, который постепенно устраняться. часть объяснение тот, о чем я сейчас говорить, крыться в несовершенство механизм взаимодействие между территориальный склад, на который находиться медикамент, аптечный учреждение, который заниматься отпуск этот медикамент, и лечебный-профилактический учреждение. более точно, разумеется, я сейчас сформулировать свой позиция по ваш вопрос не мочь, поскольку не знать, о какой конкретно регион вы вести речь. готовый сейчас во время перерыв подходить к вы. и здесь, в зал, находиться представитель тот федеральный орган исполнительный власть, который заниматься этот проблема на постоянный основа, и вполне возможно, что мы находить ответ и вы они быть удовлетворять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. и далее мы продолжать процедура вопрос и ответ.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. мы задавать вопрос. пожалуйста, вопрос, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". у я вопрос к александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, но этот вопрос адресовать не лично вы, вы очень удачный управленец, замечательный вице-премьер. по мнение один из министр, в правительство налицо кризис управление. и очень многие соглашаться с этот оценка. я очень жаль, что член правительство увидеть кризис, как всегда, с опоздание на несколько месяц. пока заложник такой положение дело в правительство являться народ наш страна. когда разрешаться этот кризис, когда, наконец, министр начинать работать как команда? мочь быть, это случаться тогда, когда это быть уже другой министр?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я не мочь соглашаться с такой оценка. в правительство работать команда. то, что по различный вопрос, очень серьезный вопрос, в тот число экономический политика, существовать различный мнение у член кабинет министр - это нормальный. но вырабатываться единый позиция, и в дальнейший весь член кабинет этот позиция придерживаться, и она являться позиция правительство. поэтому я хотеть вы сказать, что на сегодняшний день правительство являться единый команда, и, сказать так, шероховатость в проведение административный реформа, они неизбежный, когда меняться, по суть, весь структура правительство. ведь наш правительство начинать работать с то, что почти весь министерство быть реорганизовывать, создавать новый структура, и, конечно, требоваться определенный время, для то чтобы такой огромный сложный государственный машина начинать работать более слаженно. я думать, что сейчас этот этап уже полностью завершать. и кстати, сам работа над исполнение 122-го закон показывать, что многий вывод быть сделать, и на сегодняшний день правительство способный решать весь тот задача, который ставить перед оно развитие социально-экономический ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос, варенников валентин иванович.
варенников в. и. у я вопрос к александр дмитриевич и к алексей леонидович. александр дмитриевич, четыре месяц проходить с тот пора, когда у вы обсуждать проект закон о статус герой. приходить к вывод, что все нормальный. мы объявлять весь герой, что все быть нормальный, и к праздник, как быть согласовывать с вы, этот закон быть принимать. однако все тянуться до сей пора. сейчас по рекомендация министерство финансы опять быть проводить заседание у вы. и опять инсинуация какой-то, который не позволять мы приходить к определенный вывод. мы хотеть, чтобы к праздник герой получать закон о статус герой.
председательствующий. валентин иванович, спасибо. вопрос понятный.
жуков а. д. уважаемый валентин иванович, когда еще лето прошлый год мы обсуждать 122-й закон, особый, отдельный внимание быть уделять закон о статус герой. и тогда после многочисленный консультация с различный организация, объединять герой советский союз, герой социалистический труд и другой, мы принимать решение - сохранять в полный объем действие этот закон. одновременно быть принимать решение о то, что сам организация герой подготовить предложение о то, как в дальнейший модернизировать этот закон и, возможно, они изменять. такой предложение подготовить. на сегодняшний день, после еще один обсуждение, который состояться у я на этот неделя, мы приходить к вывод о то, что нецелесообразный отменять или какой-то образ изменять действующий закон, и следовать сохранять для весь герой советский союз, герой россия, герой социалистический труд, который на сегодняшний день быть, в полный объем тот льгота, который предусматриваться действующий закон. для будущий герой россия мы предлагать принимать закон, в соответствие с который устанавливать они ежемесячный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль и одновременно давать право весь герой советский союз, все, на кто распространяться старый законодательство, выбирать для себя, оставаться ли в поле действие этот закон и в полный объем сохранять льгота или переходить на получение денежный компенсация. сегодня подготовить заключение правительство на законопроект, который вносить депутат, он предусматривать лишь частичный замена отдельный льгота, который сохраняться сегодня для герой, на деньги. речь идти о сумма примерно в 3,5 тысяча рубль - заменяться отдельный льгота. на наш взгляд, это возможный решение, но мы считать, и с мы соглашаться на совещание практически весь группа герой, который принимать в немой участие, что тот вариант, который мы предлагать, - а он, по суть, давать возможность выбор весь сегодняшний герой - являться более предпочтительный. такой законопроект подготовить мы и в близкий время, в конец апрель, быть вносить правительство в государственный дума. поэтому я хотеть заверять вы, весь герой советский союз, кавалер орден слава, герой социалистический труд, что в полный объем норма действующий закон для тот герой, который сегодня быть, быть сохранять.
председательствующий. пожалуйста, усолец василий иванович.
самошин а. а., фракция "единый россия". самошин по карточка усольцев.
председательствующий. пожалуйста.
самошин а. а. у я вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, еще 28 февраль федеральный антимонопольный служба подготовить и направлять в ваш адрес свой предложение по обеспечение лекарственный средство отдельный категория гражданин с учет требование антимонопольный законодательство. в связь с это вопрос: какой образ вы воспользоваться этот рекомендация, в частность, по проведение открывать конкурс, по выбор уполномоченный компания, который иметь в регион свой разветвлять сеть и устойчиво работать? а также второй вопрос: действительно ли существовать приказ, который вы ограничивать стоимость выписывать врач лекарство 189 рубль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться ответ на второй вопрос. такой приказ, который бы ограничивать по стоимость выписка медикамент врач, министерство здравоохранение и социальный развитие не подписывать. существовать ранее действовать и не отменять пока приказ, который говорить о то, что участковый врач или врач общий практика, выписывать медикамент, иметь возможность в ход один прием выписывать медикамент на сумма, не превышать четыре минимальный размер оплата труд, после что рассмотрение вопрос о выписка медикамент переноситься на уровень врачебный комиссия лечебный учреждение. то быть выписка медикамент осуществляться без какой-либо ограничение, но решение о проведение дорогостоящий медикаментозный терапия уже приниматься группа врач, а не только лишь один лечить врач. что касаться письмо федеральный антимонопольный служба. дело в то, что действовать на сегодняшний день механизм поставка лекарственный средство, хотеть подчеркивать, - это не механизм государственный закупка. оплата лекарственный препарат осуществляться не в момент или после момент их отпуск в аптечный учреждение, оплата лекарственный препарат осуществляться после то, как аптечный учреждение, отпускать лекарственный препарат, сформировывать персонифицировать счет, в который содержаться весь необходимый информация, позволять учитывать лекарственный препарат, отпускать каждый конкретный льготник. при это ни в один нормативный документ перечень тот организация, который заниматься поставка лекарственный препарат, не ограничивать. на сегодняшний день приблизительно 25-30 процент тот препарат, который отпускаться в аптечный учреждение, - это препарат так называть коммерческий поставка. но при это надо иметь в вид, что в рамка этот коммерческий поставка цена на лекарственный препарат не должный превышать тот уровень, который зарегистрировать соответствующий решение федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие и федеральный служба по тариф, то быть ограничение по цена на лекарственный препарат быть. итак, лекарственный препарат всегда быть оплачивать, если они отпускать гражданин, который являться льготник, то быть входить в список; если препарат, который выписывать гражданин, являться препарат, входить в перечень, и цена на этот препарат ограничивать предельный сумма, зарегистрировать федеральный служба по тариф и федеральный служба по надзор, и если этот препарат выписывать врач в лечебный учреждение, который включать в перечень иметь право на выписка подобный препарат. но то не менее поскольку на сегодняшний день регулирование поставка на этот рынок вызывать определенный вопрос, то в соответствие с рекомендация ФСТ каждый субъект федерация должный до 1 май давать ответ на следующий вопрос: они предполагать проводить конкурс по отбор фармацевтический компания на уровень субъект российский федерация, тот самый принимать полнота ответственность за качество лекарственный препарат и поставка лекарственный препарат на территория субъект, или оставлять система открытый? открытый система предполагать следующий: неважно, кто поставлять препарат в аптека, мы оплачивать счет, который выставлять аптека, и счет этот оплачиваться по цена, не превышать установленный уровень. в это суть письмо, и этот суть я попытаться вы сейчас передавать. здесь находиться руководитель федеральный антимонопольный служба, он, правда, быть выступать по другой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, ответ понятный. пожалуйста, семенек василий иванович.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". лахова по карточка семеньков.
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. вопрос министр финансы. алексей леонидович, по 122-му закон социальный пакет составлять 450 рубль. закон мы рассматривать в август, и когда рассчитывать этот сумма, количество льготник федеральный у мы быть 12,3 миллион, к декабрь в реестр оказываться свыше 15 миллион. быть ли дополнительно выделять средство в пенсионный фонд, в фонд социальный страхование и в медицинский фонд из расчет уже тот количество льготник, который сегодня в реестр?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. да, на ваш вопрос можно отвечать утвердительно. соответствующий расчет уже сделать, и в наш предложение по поправка в бюджет 2005 год этот средство быть предлагать, то самый весь льготник в полный объем до конец год быть обеспечивать финансирование.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка харитонов.
председательствующий. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. у я вопрос к александр дмитриевич и одновременно к алексей леонидович. валентин иванович варенников сейчас ставить вопрос о закон "о статус герой...". однако человек быть объявлять, что этот закон, исправлять, скорректировать, быть принимать до день победа. об это, кстати говорить, быть заявлять и на встреча президент с ветеран в орел, вы там все быть и знать, что президент даже об это говорить. и мы очень беспокоить то, что, например, министерство финансы на протяжение весь время работа над этот документ всячески затягивать свой отзыв на проект депутат. и кстати, на совещание у александр дмитриевич тоже отсутствовать руководство минфин. и мы, знать, как проводиться этот работа, предполагать, что мочь быть затяжка с представление заключение на наш законопроект и с внесение закон правительственный, который мы, кстати, поддерживать. конкретный вопрос: когда конкретно, какой число?
председательствующий. понятный вопрос, светлана евгеньевна. пожалуйста, александр дмитриевич: какой число?
жуков а. д. не поздно 22 апрель. мы предполагать, что рассматривать данный законопроект и заключение на следующий заседание комиссия по законопроектный деятельность в правительство. а потом, после рассмотрение уже на заседание правительство законопроект, подготовить минздравсоцразвитие, о который я говорить, мы обязательно он направлять в дума до 1 май.
председательствующий. пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
тюлькин в. а. тюлькин за он.
председательствующий. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. вопрос к жуков. александр дмитриевич, вы тут называть эффективный управленец - это, так сказать, от точка зрение зависеть. но вот один из самый болезненный вопрос взаимоотношения дума и правительство - заключение на законопроект. мы помнить, как вы за один день давать отзыв на законопроект о перетасовка весь выходной. сегодня утро быть пример - законопроект "о знамя победа", к юбилей: с январь в правительство! неделя назад представитель правительство говорить: "да наш отзыв-то и не надо", и быть правый. мы уже готовый быть к юбилей принимать закон, но вчера на совет дума он отыгрывать обратно, сказать: сверху поступать команда, просыпаться. кто тормозить закон "о знамя победа"? или кто-то втягивать в политический игра партия "единый россия"? быть добрый, отвечать: когда быть отзыв, когда закон принимать? кто отвечать за это?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважать виктор аркадьевич, данный законопроект содержать изменение финансовый обязательство государство. вот буквально в начало заседание ко я подходить валентин иванович варенников и передавать этот финансовый-экономический обоснование. только рассматривать финансовый-экономический обоснование, правительство вправе давать заключение на данный законопроект, без финансовый-экономический обоснование заключение мы давать не мочь. поэтому, как только быть рассматривать в правительство это финансовый-экономический обоснование и согласовывать с министерство, мы немедленно направлять в государственный дума наш заключение.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
махмудов м. г. махмудов по карточка гостев.
председательствующий. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос министр финансы. уважаемый алексей леонидович, вы знать, главный причина то, что четырнадцать регион сохранять льгота в натуральный форма, - этот отсутствие финансовый средство. регион при принятие бюджет 2005 год заявлять, что у они нет средство, в частность, по республика дагестан я писать поправка, и они тоже не быть принимать. вместо повышение зарплата бюджетник на 20 процент в республика смочь повышать всего на 10 процент. сейчас регион информировать правительство, что и с 1 январь 2006 год у они также не быть возможность исполнять этот закон. понимать ли это в правительство российский федерация? все-таки этот регион на этот этап надо помогать, поддерживать, чтобы мы в январь 2006 год не получать перекрытие дорога, как в химки, в четырнадцать регион, который вот вы здесь называть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в рамка бюджет 2005 год весь субъект российский федерация быть выделять дотация на софинансирование по осуществление монетизация льгота, относиться к региональный уровень. то быть весь субъект российский федерация быть предлагать единый дотация, рассчитать по единый методика. для высокодотационный территория уровень софинансирование достигать 40 процент от объем, рассчитать исходить из средний по страна выплата по льготный категория, такой, как труженик тыл, репрессировать, ветеран труд, - 200-300 рубль. дотация дагестан также быть определять и выплачивать, так же как и другой регион. дагестан находиться в равный со весь субъект российский федерация условие. другой субъект российский федерация суметь за счет прирост свой доход, ограничение на этот год другой программа обеспечивать выплата льготник по этот категория. дагестан не становиться это делать, хотя иметь такой же условие по софинансирование, как и другой. по память сказать, что дотация, который направлять в бюджет дагестан, составлять примерно 156 миллион рубль, то не менее дагестан не проводить монетизация и этот деньги направлять на реализация льгота в натуральный выражение. это право дагестан, это право местный законодательный орган. но, повторять, весь регион находиться в равный условие. мы действительно готовый оказывать поддержка, давать консультация, советовать, как хорошо осуществлять данный монетизация в случай, если регион это пожелать. наш законодательство, кстати, то и отличаться, что давать возможность каждый регион на свой законодательный уровень определять, собираться он это осуществлять или нет. к то же 2006 год тоже не являться год обязательный монетизация, каждый регион должный для себя определять и окончательно это решать на законодательный уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос алексей леонидович, но, если можно, вначале реплика. алексей леонидович, вот ваш доклад, по мой мнение и по мнение коллега - мы тут обменяться впечатление сейчас, - на самый дело отличаться и по форма, и по содержание от тот доклад, с который выступать другой член кабинет. такой впечатление, что вы, когда говорить, как бы медитировать, потому что, находиться в здравый ум и трезвый память, ну просто нельзя произносить такой перл, я записывать: ни один из обязательство не оставаться неисполненный, возрастать ответственность власть за исполнение обязательство. и как кульминация: субъект российский федерация чувствовать себя хороший. у я вопрос: вы кто иметь в вид, когда говорить о то, что субъект российский федерация чувствовать себя хороший? вот у я информация от 7-го число за подпись замминистра минздравсоцразвитие стародубова, где говориться, что пятьдесят шесть субъект воспринимать ваш указание как рекомендация и оставлять детский пособие на уровень 70 рубль, а восемнадцать субъект вообще прекращать на сегодняшний день выплачивать детский пособие. пример: санкт-петербург... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос понятный. кто отвечать? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, во-первых, я, еще раз хотеть повторять, сказать, что данный закон, безусловно, повышать ответственность власть за исполнение свой обязательство. приводить пример. мы определять на федеральный уровень сумма денежный пособие мать, детский пособие, а выплачивать он должный быть субъект российский федерация из свой бюджет, независимо от то, быть этот средство в бюджет или нет. такой разделение, не существовать нигде в мир, когда один принимать решение, а исполнять он должный другой, тот, кто это решение не принимать и у кто на этот вопрос деньги нет, говорить о нецивилизованный подход. принимать решение о денежный пособие - выплачивать. мы по весь вопрос, который относить к федеральный уровень, принимать решение и в полный объем обеспечивать финансирование, тот же самый делать субъект российский федерация. теперь о детский пособие, который вы упоминать. в первый часть мой ответ я не только не противоречить, но с учет цифра по сбалансированность бюджет субъект показывать, что доля этот выплата являться достаточный, чтобы весь выплата быть осуществлять в полный объем. а вот в отношение тот регион, который вы называть, например санкт-петербург, где, как вы сказать, прекращать соответствующий выплата, мочь сказать следующий. на законодательный уровень санкт-петербург - а это регион-донор, и средство там для это иметься - быть определять порядок выплата. быть вводить критерий нуждаемость, и то самый быть проводить адресный поддержка тот, кто в первый очередь в это нуждаться. то быть они перераспределять выплата, увеличивать они для тот семья, который сегодня считаться нуждающийся. вы говорить, что там сокращаться количество получать, но там как раз выделять тот категория, который нуждаться в этойпомощь, и они размер помощь увеличивать. этот право местный орган власть определять порядок и сумма выплата, пособие. это как раз позитивный явление, который позволять в субъект российский федерация существенно поддерживать тот слой население, который не иметь другой доход.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шаккум по карточка кобзон.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, доход федеральный бюджет за первый квартал, по предварительный итог, составлять 1 триллион 199 миллиард рубль. профицит бюджет только по первый квартал составлять 389 миллиард рубль. в тот же время расход на дорожный строительство за последний три год реально снижаться вдвое. александр дмитриевич, планировать ли правительство выделять дополнительно средство в бюджет 2005 год на дорожный строительство, в первый очередь на субсидия, субвенция регион, и на программа "жилище", прежде все на переселение из ветхий и аварийный жилье, и модернизация жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый мартин люцианович, уже говориться, что правительство готовить законопроект о внесение изменение в бюджет 2005 год, в тот число и в часть увеличение различный вид расход, связанный не только с увеличение социальный помощь гражданин, но и увеличение расход на дорожный строительство. думать, что сумма быть достаточно приличный. я сейчас не мочь она точно называть, но такой предложение быть, и правительство с они быть выходить в государственный дума.
председательствующий. спасибо. панин елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". у я вопрос к министр финансы кудрин алексей леонидович, но он перекликаться с только что заданный вопрос. когда рассчитываться бюджет 2005 год, то вы брать 28 доллар за баррель. в течение первый квартал средний цена на нефть марка "юралс" быть 40-45 доллар. естественно, у вы появляться сверхплановый доход бюджет. только что александр дмитриевич сказать, что правительство планировать вносить изменение. когда вы вносить распределение сверхплановый доход за первый квартал в государственный дума для утверждение и на какой цель в основной быть направлять этот сумма?
кудрин а. л. уважаемый депутат, первый квартал показывать высокий цена на нефть, но, конечно, в среднее по год мы ожидать сумма 39 доллар за баррель. кстати, по информация весь международный агентство, который следить за динамика цена, они иметь тенденция снижение. мы ожидать снижение цена и в этот год, и в следующий. такой образ, в среднее мы ожидать цена 39 доллар. мы действительно вносить предложение по уточнение бюджет на 2005 год, и в первый очередь в цель обеспечение расход на повышение пенсия на 107 миллиард рубль, повышение денежный довольствие военнослужащий на 46 миллиард рубль, на поддержка субъект российский федерация в часть выплата военнослужащий и приравнивать к они лицо, который находиться на баланс бюджет субъект российский федерация, это еще около 9 миллиард, на поддержка по транспорт в связь с введение льготный билет на сумма 8,5 миллиард рубль. кроме то, предполагаться другой социальный расход. как здесь уже сказать александр дмитриевич, мы сейчас рассматривать и вопрос о поддержка строительство дорога. кроме то, быть дополнительно поддерживать субъект российский федерация для повышение заработный плата с 1 сентябрь. правительство, полагать, рассматривать этот вопрос в апрель. у мы еще в график нет дата этот заседание правительство. но как только мы заканчивать анализировать итог первый квартал и получать весь финансовый документ от министерство, ведомство, в тот число и из субъект российский федерация, подводить итог, тогда и определять прогноз ожидать доход и соответствовать ожидать расход до конец год. поэтому, повторять, мы ожидать внесение законопроект минфин в правительство в апрель этот год, после обсуждение в правительство тут же вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо. чайка валентин васильевич, пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". конев по карточка чайка. у я вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, исполнение любой закон, включая 122-й, во многое определяться надлежащий исполнение федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. по ваш пресс-релиз, который у мы иметься, исполнение доходный часть бюджет предварительно за три месяц - 148 процент от плановый, а исполнение расходный часть бюджет - 79,6 процент от плановый. при это, что очень странный, в период весенний-полевой работа и подготовка к они недовыполнение расходный часть бюджет по село - 28 процент, что вызывать, вообще, негативный отношение в село. в чем причина неудовлетворительный исполнение расходный часть бюджет?
кудрин а. л. уважаемый коллега, министерство финансы и наш федеральный казначейство исполнять закон о бюджет строго в соответствие с бюджетный роспись, который определять с учет и сезонный, и другой потребность министерство и ведомство. в этот смысл весь средство иметься, они выделять соответствующий исполнитель федеральный бюджет, находиться на счет соответственный конкретный бюджетный учреждение. если конкретный бюджетный учреждение не оплачивать еще коммунальный услуга за март - то не менееденьги у он на счет иметься, если не закупать определенный техника то не менее деньги у он иметься. поскольку ряд расход оплачиваться, безусловно, по мера подготовка контракт и их исполнение, соответственно, не каждый бюджетный учреждение уже все оплачивать. вы называть цифра кассовый исполнение с учет тот деньги, который быть на счет учреждение. министерство финансы сто процент средство, запланировать на первый квартал, выделять министерство и ведомство, и даже с опережение по просьба ряд министерство и ведомство, в связь с то что осуществляться реорганизационный мероприятие, мероприятие сезонный характер. у мы такой возможность быть, кассовый разрыв мы мочь покрывать у министерство и ведомство. так что деньги выделять на сто процент. сегодня они находиться на счет распорядитель бюджетный средство, ну а уже оплата соответствующий контракт - это их право, и они этот контракт быть оплачивать по мера их реализация. спасибо.
председательствующий. спасибо. трофимов евгений николаевич, пожалуйста.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". у я вопрос к жуков александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, среди двести сорок тысяча вынужденный переселенец один тысяча двести семнадцать человек - это ветеран великий отечественный война, иметь статус вынужденный переселенец. согласно статья 28 122-го федеральный закон мероприятие по их обеспечение жилье оставаться расходный обязательство российский федерация. на их обустройство требоваться 326 миллион рубль. комитет обращаться лично к вы с просьба рассматривать вопрос. президиум генеральный совет партия принимать решение обращаться к фрадков с просьба рассматривать этот вопрос. я вы хотеть сказать о то, что министерство региональный развитие, федеральный миграционный служба поддерживать, а минфин и минэкономразвития отделываться чистый отписка. давать мы вместе сделать так, чтобы ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, александр дмитриевич.
жуков а. д. вопрос, который вы задавать, действительно заслуживать внимание, особенно учитывать предстоящий 60-летие победа. мы проверять этот данные, о который вы сказать, тысяча двести семнадцать вынужденный переселенец - ветеран великий отечественный война, я записывать себя. ну, вы, наверное, знать о то, что расходный полномочие по обеспечение жилье, в тот число этот категория, передавать в субъект российский федерация, вместе с это из федеральный бюджет предусматриваться передача средство - это 200 миллион рубль, - который быть выделять, но мы понимать, что этот деньги явно недостаточно. поэтому сейчас, когда мы быть готовить поправка к бюджет, мы постараться и по этот позиция также вносить изменение, для то чтобы решать в тот число этот проблема, на который вы сейчас указывать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. кто по его карточка?
казаковцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат казаковцев по карточка смолина.
председательствующий. пожалуйста.
казаковцев в. а. вопрос к министр финансы. алексей леонидович, в настоящий время студент и школьник иметь льгота 50 процент на проезд в пригородный электричка и не иметь льгота в общественный городской транспорт. собираться ли правительство сохранять льгота и распространять она на городской общественный транспорт? и как быть осуществлять финансирование этот льгота?
председательствующий. пожалуйста, ответ. игорь евгеньевич, пожалуйста.
левитин и. е. что касаться проезд студент, на железнодорожный транспорт оставаться скидка 50 процент, скидка оставаться и в пригородный железнодорожный, а в общественный городской транспорт это регулироваться местный закон.
председательствующий. понятно. спасибо. кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". александр дмитриевич, принимать 122-й закон, мы все взять на себя обязательство сохранять льгота, который иметь гражданин, так договариваться в отношение доплата специалист, работать на село, и так договариваться в отношение льгота по покрытие часть затрата на жилье специалист, который тоже проживать в деревня. вы вчера сказать, что иметь информация, что это применяться везде. мы проверять двадцать область, из двадцать область в два приниматься этот мера. я просить бы вы поручать соответствующий орган обеспечивать выполнение договоренность (а вы хотеть договариваться с субъект, использовать элемент софинансирование), обеспечивать исполнение закон в отношение специалист, работать в сельский хозяйство. я иметь в вид и врач, и учитель, и специалист сельский хозяйство. условие жизнь там сложно, уровень их заработный плата ниже... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий васильевич, 122-й закон предусматривать, что условие социальный обеспечение весь категория, в тот число и сельский интеллигенция, о который вы говорить, не мочь быть ухудшать с 1 январь 2005 год и в часть выплата, и в часть предоставление льгота по жилищно-коммунальный хозяйство. если у вы иметься факт, что в отдельный регион это не соблюдаться, пожалуйста, давать мы этот данные, мы проводить специально по этот вопрос наш надзорный служба расследование и в случай подтверждение, безусловно, добиваться то, чтобы 122-й закон исполняться в полный объем в этот часть.
председательствующий. спасибо. яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". у я вопрос к правительство. не отрегулировать механизм денежный возмещение за лекарственный средство, отпускать иногородний гражданин, временно находиться на территория другой субъект российский федерация. в законодательство не определять порядок оплата и источник финансирование проезд федеральный льготник к место лечение и обратно в предел субъект российский федерация и за предел, проезд в клиника федеральный подчинение для оказание высокотехнологический дорогостоящий вид медицинский помощь, проезд инвалид в специализированный санаторий минздравсоцразвитие россия. предполагать ли правительство российский федерация решать этот проблема совместно с орган субъект российский федерация и какой образ?
зурабов м. ю. уважаемый татьяна владимировна, прежде все хотеть подтверждать тот факт, что лекарственный обеспечение гражданин, который иметь право на дополнительный лекарственный обеспечение, осуществляться по место регистрация и по место получение гражданин сумма ежемесячный денежный выплата. именно на основание такой реестр - а вы прекрасно ориентироваться в этот вопрос, - который из пенсионный фонд передаваться в территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а затем в лечебный учреждение по место жительство данный гражданин, и осуществляться выписка рецепт на предоставление бесплатный медикамент. что касаться тот случай, когда гражданин, особенно в летний период, покидать свой место жительство и переезжать в другой регион российский федерация для отдых или лечение, то министерство предприниматься мера для то, чтобы урегулировать этот вопрос. мы сейчас видеть два вариант в качество возможный для решение этот проблема. первый - это увеличивать стоимость один день пребывание в санаторный-курортный учреждение, с то чтобы включать в стоимость пребывание в тот число и дополнительный расход, связывать с предоставление лекарственный препарат по место лечение. второй вариант, который также мы рассматриваться, - этот предоставление гражданин лекарственный препарат, который необходимый он для проведение соответствующий лечебный терапия, перед его отъезд в отпуск. и еще третий возможность - это перерегистрация он в тот случай, если он прибывать на длительный время в тот регион, в который ранее не быть зарегистрировать. такой инструктивный письмо с изложение весь вариант решение этот вопрос, в тот число вариант внесение изменение в стоимость один день пребывание в санаторный-курортный учреждение, министерство сейчас готовиться. что касаться тема, связывать с оплата стоимость проезд к место лечение, проблема этот тоже неоднократно подниматься, в тот число при обсуждение этот вопрос в стена государственный дума, и я хотеть вы докладывать следующий. во-первых, в федеральный бюджет средство для финансирование расход на проезд к место лечение предусматриваться в состав расход по фонд компенсация, который выделяться субъект российский федерация на исполнение закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". отдельно сумма, который направляться на финансирование именно стоимость проезд, в состав этот расход не выделяться, они также не быть отражать и в постановление правительство, который определять размер этот фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. михаил юрьевич, у мы три минута на ответ даваться.
зурабов м. ю. ну, действительно слишком много вопрос в один. итак, как мы предполагать сейчас действовать? во-первых, этот сумма, расход, я еще раз повторять, предусматриваться в фонд финансовый поддержка субъект российский федерация и финансироваться за счет средство субъект российский федерация, и мы должный сейчас либо подумать о внесение изменение в законодательство, который позволять бы мы предусматривать соответствующий сумма и в федеральный бюджет на финансирование этот расход, либо финансировать этот расход иначе. например, в отношение ветеран война и инвалид великий отечественный война мы мочь профинансировать расход, связывать с их проезд к место лечение, так же, как мы это делать в отношение санаторный-курортный лечение. такой возможность быть, и мы готовить соответствующий поправка к нормативный документ правительство и министерство. что же касаться системный проблема, а именно проезд к место лечение или оказание дорогостоящий медицинский помощь, то этот вопрос важный, мы придавать он значение, но для то, чтобы он решать, надо готовить поправка к законодательство.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к господин зурабов. уважаемый михаил юрьевич, вопрос к вы, как к министр социальный развитие, ответственный за борьба с бедность в наш страна. сегодня вы говорить о выплата для разный категория в русло мера социальный поддержка, но ведь реально большинство человек становиться бедный, если учитывать выплата в регион для большинство ветеран труд и труженик тыл, 150 рубль на рука из 600 для федеральный льготник, прирост пенсия на 240 рубль. в условие инфляция, в условие, когда одновременно только тариф на услуга жкх вырастать во многий регион на 30 - 50 процент, транспортный расход - на 30 - 40 процент, происходить рост расход человек на 400 - 500 рубль, а то и больше, что не покрываться ваш выплата. в связь с это вопрос: как вы и ваш министерство оценивать в комплекс динамика уровень жизнь за этот квартал? и вы министр все-таки социальный развитие или социальный деградация страна?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. что касаться транспортный обслуживание. сегодня в доклад министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин прозвучать то, что большинство присутствующий известно, а именно: размер выплата, который осуществляться за счет средство бюджет субъект российский федерация или муниципальный образование, в тот случай, если происходить замена натуральный льгота на транспортный обслуживание денежный компенсация, не мочь быть мало, чем стоимость льготный проездной билет. такой образ, ухудшение, по наш оценка, материальный положение этот категория в тот случай, если происходить денежный выплата, не мочь происходить. более то, тот данные, который располагать на сегодняшний день федеральный орган исполнительный власть, отвечать за мониторинг реализация 122-го закон, показывать, что в российский федерация всего лишь 15 процент гражданин, получать денежный выплата, приобретать льготный социальный проездной документ. в некоторый регион российский федерация этот процент значительно мало - 3, 4, 5 процент. второй. что касаться рост тариф на услуга жкх. действительно, рост тариф на услуга жкх иметь место, но между то увеличиваться и объем жилищный субсидия, который выделяться тот категория гражданин, удельный вес расход который на оплата услуга жкх, квартплата превышать 22 процент от совокупный доход. ряд регион российский федерация либо принимать решение о пересмотр стоимость потребительский корзина для конкретный категория гражданин, что давать возможность в этот случай претендовать больший количество человек с низкий уровень доход на мера социальный поддержка в связь с рост тариф на услуга жкх, либо принимать решение о снижение процент, при превышение который гражданин предоставляться право получать жилищный субсидия. несколько раз правительство российский федерация, в частность председатель правительство, проводить селекторный совещание. этот вопрос находиться на постоянный контроль, и говорить о то, что в правительство не обеспокоить рост тариф, говорить о то, что правительство не изыскивать сейчас дополнительный финансовый средство для субъект, в тот число для то, чтобы снижать негативный тенденция в связь с рост тариф на услуга жкх прежде все для наиболее необеспеченный группа население, быть бы, вероятно, не вполне справедливый. и последний замечание. все-таки в течение первый квартал совокупный расход, совокупный трансферт население, который быть выплачивать по сравнение с прошлый год, превышать, я называть вы сумма, 32 миллиард рубль, и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я бы просто хотеть дополнять ответ владимир петрович, поскольку он предполагать также и некий план на будущее. так вот, в среднесрочный программа и проект бюджет на следующий год - 2006, 2007, 2008 и в проект бюджет пенсионный фонд предусматриваться удвоение средний пенсия по российский федерация. с учет тот темп инфляция, который прогнозироваться, в реальный выражение это быть примерно увеличение в полтора раз.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. хованская по карточка дмитриева.
председательствующий. пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый александр дмитриевич, 122-й закон отменять льгота на получение жилье для ветеран, инвалид и другой категория в первоочередный порядок. полномочие по обеспечение старый очередник передавать субъект с соответствовать финансирование по средний рыночный стоимость квадратный метр жилье. сказать, пожалуйста, почему минпромэнерго, а теперь минрегион устанавливать этот стоимость заведомо ниже рыночный? по москва на 40 процент этот цена отличаться от рыночный стоимость типовой жилье. кто должный компенсировать этот разница? и можно ли называть такой отношение с субъект российский федерация цивилизованный?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я думать, что этот вопрос хорошо задавать после, в рамка рассмотрение второй вопрос. у мы здесь быть представитель минпромэнерго. речь идти, по-видимому, о его ведомственный документ.
председательствующий. шиманов александр алексеевич, пожалуйста.
гартунг в. к. по карточка шиманов. у я два вопрос, первый - жуков александр дмитриевич. александр дмитриевич, весь пенсионер с благодарность воспринимать информация о дополнительный материальный обеспечение ветеран война, но, к сожаление, без внимание до сей пора оставаться такой категория гражданин, как ребенок погибший защитник отечество. вот уже шестьдесят год проходить, ни один федеральный закон они никак не отмечать и не защищать. планироваться ли правительство какой-то мера хоть для какой-нибудь обеспечение этот категория гражданин? если нет, то у я предложение - поддерживать законопроект законодательный собрание челябинский область о дополнительный пенсионный обеспечение ребенок погибший защитник отечество. и второй вопрос - михаил юрьевич зурабов. до сей пора инвалид жаловаться на то, что не мочь получать лекарство, многие для они недоступный. чувствовать ли вы свой вина за срыв лекарственный обеспечение? и если чувствовать, то когда вы уходить?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
жуков а. д. по первый вопрос - о ребенок погибший защитник отечество. если они являться несовершеннолетний, то, конечно, социальный поддержка в этот случай оказываться. если этот ребенок взрослый человек - это весь страна. ребенок погибший защитник отечество - кто вы иметь в вид? требоваться пояснение. и тогда нужно понимать, в какой объем должный этот помощь оказываться. у мы практически весь население страна после война оказываться в роль ребенок погибший защитник отечество.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, пожалуйста, отвечать на второй вопрос.
зурабов м. ю. что касаться лекарственный обеспечение, то реализация положение федеральный закон, касаться дополнительный лекарственный обеспечение, осуществляться совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация, федеральный орган исполнительный власть, муниципалитет. это серьезный комплексный задача, в решение который принимать участие много двадцать восемь тысяча различный хозяйствовать субъект и орган власть. такой образ, участие в реализация этот проект на самый начальный этап, конечно же, требовать хороший координация. мы признавать тот факт, что координация этот, особенно в декабрь, январь, быть недостаточный, на что справедливо указывать депутат государственный дума. сейчас, с наш точка зрение, прогресс в этот направление иметь место, и в дальнейший, как мы предполагать, ситуация быть улучшаться. такой образ, вопрос этот находиться на постоянный контроль в правительство. если вы беспокоить какой-то конкретный регион или какой-то конкретный группа население, то можно быть бы отдельно проанализировать ситуация по тот сигнал, который вы, вероятно, иметь. но еще раз хотеть вы повторять, что объем препарат, который быть отпускать, - это по двадцать пять миллион рецепт за первый квартал. такой объем лекарственный препарат население бесплатно никогда не получать.
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я хотеть задавать вопрос владимир анатольевич, но он нет. здесь быть представитель федеральный служба по тариф, поэтому вопрос следующий. дело в чем? спонтанный, резкий повышение тариф на услуга жкх тоже отражаться на общественный-моральный климат при реализация 122-го закон. в связь с это вопрос такой. вестись ли работа по разработка единый методика расчет тариф на услуга малый энергетика и другой услуга жкх, такой, как канализование, водоснабжение, сбор и утилизация мусор, благоустройство, а также по установление "ценовый кепка" на этот услуга, возможно, с разбивка по регион? если такой работа вестись, планироваться ли принятие постановление правительство или внесение поправка в действующий законодательство, обязывать регион выполнять расчет по этот единый методика? спасибо.
председательствующий. спасибо. яркин евгений валентинович. пожалуйста, ваш ответ.
яркин е. в., заместитель руководитель федеральный служба по тариф. олег иванович, дело в то, что федеральный служба по тариф не заниматься, к сожаление, вопрос тарифообразование в полный объем на коммунальный услуга. в прерогатива федеральный служба по тариф входить установление предельный тариф на электрический энергия, цена на газ, услуга связь, услуга аэропорт, порт, железнодорожный транспорт. в связь с это мы готовый взять на себя в качество методический нагрузка разработка необходимый нормативный документ для оказание методический помощь комитет цена, департамент цена, который сегодня в регион существовать.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". вопрос министр здравоохранение и социальный развитие. уважаемый михаил юрьевич, постановление правительство российский федерация N 907 от 31 декабрь прошлый год изменять порядок выплата пособие для "чернобылец". это касаться работник некоторый организация, школьник, студент, даже ребенок в дошкольный учреждение, а сумма там от 20 рубль и высоко. установленпорядок выплата через почтовый отделение, вернее, казначейство, а потом почтовый отделение. и получаться... 20 рубль, допускать, для ребенок. кто быть выписывать этот почтовый перевод и что оставаться от 20 рубль, когда он быть выписывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
зурабов м. ю. спасибо, алексей николаевич, за этот вопрос. действительно, реализация данный положение постановление правительство вызывать целый ряд вполне объяснимый трудность, поэтому в настоящий момент подготовить изменение к данный постановление правительство. они находиться на рассмотрение в аппарат правительство, что свидетельствовать о высокий степень согласованность этот предложение. суть предложение заключаться в то, что выплата этот денежный сумма быть осуществляться не только через учреждение федеральный служба почтовый связь, но и через банковский структура - через сберегательный банк российский федерация. этот изменение быть в близкий время принимать.
председательствующий. спасибо. и по ведение... я только просить обращать внимание: именно по ведение, не вопрос. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. когда задавать вопрос никитин, он пытаться получать ответ о комплексный оценка уровень жизнь человек после принятие 122-го закон, а зурабов опять отвечать: транспорт, жкх, лекарство... неужели нет такой комплексный оценка? вот это по ведение: человек должный отвечать так, как поставлять вопрос, а не просто время убивать.
председательствующий. спасибо, понятный замечание. пивненко валентина николаевна, по ведение. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я попросить поставлять на голосование вопрос о продление обсуждение этот тема, потому что дезинформация сегодня в зала быть о проезд пенсионер-северянин, практически ведь они лишать этот проезд. в вопрос и ответ, мочь быть, какой-то истина быть находить.
председательствующий. спасибо. чилингаров артур николаевич, по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я бы поддерживать валентин николаевна. мочь быть, отдельно этот вопрос поставлять, не продлевать заседание. я так понимать, что быть понимание в правительство, что там ошибка. это первый. и второй. когда выступать коллега варенников и савицкая, александр дмитриевич, они иметь в вид закон о герой советский союз и герой россия, это отдельный законопроект.
председательствующий. понятно. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. я, борис вячеславович, по ведение. вот что мы все делать, когда явно давать дезинформация? вы прекрасно знать ситуация с законопроект "о знамя победа", там не предполагаться расход из федеральный бюджет. вот что делать, когда неправда доносить до весь?
председательствующий. иванов сергей владимирович, по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, фракция лдпр не задавать ни один вопрос. мы хотеть и предлагать, чтобы хотя бы от фракция быть, но так как...
председательствующий. уважаемый коллега, давать возможность задавать один вопрос? у вы плохой реакция в режим запись. пожалуйста, иванов сергей владимирович, вопрос.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, уважаемый, вот в регион сейчас зачастую складываться ситуация, когда человек хотеть отказываться от повышение пенсия. происходить это потому, что быть постановление правительство N 444, который определяться порядок предоставление субсидия на услуга жкх. и в итог получаться, что прожиточный минимум у они возрастать, они лишаться право на предоставление субсидия. как быть в такой случай? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
жуков а. д. во-первых, я бы хотеть отреагировать на реплика депутат тюлькин.
председательствующий. пожалуйста, да, по знамя.
жуков а. д. по знамя. вы очень странно ставить вопрос. вы подходить, я вы показывать финансовый-экономический обоснование, который сегодня я передавать валентин иванович варенников. вот оно, у я в рука, мы должный он рассматривать. дополнительный затрата здесь, в это финансовый-экономический обоснование, указывать автор законопроект, поэтому никакой дезинформация нет. если вы сомневаться, подходить, я вы показывать он. теперь что касаться вопрос о жилищный субсидия. размер жилищный субсидия устанавливаться субъект федерация, предельный уровень - 22 процент. он разный на сегодняшний день по территория российский федерация: в москва, например, это 10 процент, быть субъект федерация, где он составлять 15 процент. например, в татарстан пойти по еще значительно более, я бы так сказать, сложный схема, который давать возможность значительно более тонко учитывать реальный доход каждый семья. и там вот этот вопрос, о который вы сейчас говорить, решать такой образ, что, по-моему, семь разный градация быть по получение жилищный пособие в зависимость от индивидуальный доход семья. это позволять решать тот проблема, который возникать для пограничный категория, как вы справедливо отмечать. я думать, что у субъект федерация сегодня достаточно инструмент и механизм для то, чтобы решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы по регламент теперь выступление представитель депутатский объединение и один представитель от независимый депутат. от фракция кпрф быть желающий выступать? кашин владимир иванович. с место вы хотеть?
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. на трибуна.
председательствующий. на трибуна, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать по повод то, что итог работа правительство и весь мы с вы по 122-му закон за первый квартал, конечно, должный осмысливаться более, я думаться, детально и более существенно. мы с вы хорошо известно, чем быть ознаменовывать вступление в сила этот закон. я лично предупреждать с этот трибуна вы весь, депутат, и правительство, и руководство, 17 декабрь после выступление, активный выступление житель город коломна и район против этот закон. мы просить откладывать вступление в сила этот закон, чтобы дорабатывать основной составлять, который взрывать ситуация. не захотеть тогда слушать ни депутатский большинство, ни правительство, разъехаться в отпуск и подымать страна на дыбы. семьдесят восемь регион, по наш данные, выступать против этот закон, основной положение этот закон. только вчера девять регион выступать снова против тот социально-экономический политика, который определяться в основной этот закон, а в такой небольшой город, как кирово-чепецк, вчера на улица выходить много десять тысяча. и сегодня, к сожаление, несмотря на то, что депутат весь здесь буквально два месяц назад ставить вопрос об отставка правительство, мы видеть какой-то непонятный бенефис человек, ответственный за этот позор, за этот политика, который взбудораживать весь россия. и это совершенно не вечер, не конец этот вредный, негодный закон. мы сегодня здесь слышать снова о три-четыре направление замена определенный натуральный льгота на монетизация так называть, и весь время мы говорить о лекарство, о проезд, и весь время говорить еще об один-два льгота. но ведь народ подниматься сначала против этот льгота лишь только потому, что это быть прямой изъятие из карман человек денежный средство, и защищать себя. и именно после это правительство быть вынуждать направлять ряд средство в регион, для то чтобы погасить этот пожар. но ведь этот закон еще сто шестьдесят льгота касаться. почему с этот трибуна этот человек сегодня не говорить об этот льгота? почему они не говорить, как они ограбить сельский бюджетный сфера, исходить из этот закон? почему не говорить они об инвалид, о военный, о работник правоохранительный орган? почему там отбирать сегодня основной льгота, связывать с получение ссуда, выделение земельный участок и так далее, и то подобный? и лишь только вскользь мы говорить об инвалид, который также лишать бесплатный проезд, да и сам вопрос о проезд сегодня у мы с вы решать временно, временно и для небольшой совершенно группа человек. исходить из это, наш фракция считать недопустимый дальнейший вот такой, я бы сказать, макроэкономический аналитический... мы отвечать за каждый человек конкретно. у я быть пример. вот, пожалуйста, как решаться вопрос о проезд. ветеран великий отечественный война добираться из сибирь сюда, в город москва, для то чтобы в госпиталь проходить обследование, закладывать в ломбард вещь, чтобы получать деньги на проезд. депутат оттуда обращаться к зурабов: "как вернуть этот деньги за проезд?" а он отвечать официально, письменно: "а я не знать. пока вопрос этот не решать". вот так мы решать на самый дело этот вопрос! вот у мы быть расчет, что в принцип поиметь основной категория льготник, массовый категория льготник, такой, как труженик тыл, ветеран, просто ветеран труд. и по различный город потеря составлять в первый квартал от 600-800 рубль, от 400 до 700 рубль. это реальный человек, фамилия, за который конкретно мы с вы ответственный. а ведь президент вчера, встречаться с красноярский товарищ, говорить: нельзя заниматься законотворчество и тот политика, который приводить к ухудшение положение хотя бы один какой-то человек, один семья, один какой-то региональный составлять вот в этот большой регион, допускать красноярский край... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. микрофон уже отключать. пять минута ваш проходить. тридцать секунда, конечно, можно добавлять. пожалуйста, добавлять.
кашин в. и. в заключение я бы еще раз хотеть останавливаться на то, что мы необходимый детальный проработка и далеко это закон, с то чтобы снимать негативный последствие и давать возможность человек сам выбирать, что они получать - натуральный льгота или вот этот компенсация, ведь натуральный льгота, я еще раз хотеть сказать, от два до три тысяча составлять, а наш компенсация - от 600 до 1 200 рубль, то быть разница в три-пять раз. нельзя так далеко, надо исправлять ситуация.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! не надо нагнетать ситуация. случаться то, что случаться. к сожаление, да, действительно правительство пойти на такой глобальный эксперимент, не знать, в сила ли это привычка, который мы семьдесят год быть, так сказать, подверженный, либо это случаться осознанно. но то не мало даже в любой лаборатория какой-то эксперимент ставиться сначала в маленький масштаб, а потом уже далеко распространяться. ведь быть же положительный пример, сейчас реформа жкх обкатываться в два отдельно взять регион. почему нужно быть сразу на весь страна распространять такой действительно колоссальный по масштаб эксперимент? я думать, что правительство сейчас нужно исправлять ситуация, всякий истерика не надо закатывать, тут нет ничто ужасный. да, быть пробел, быть очень много пробел, поэтому первый пожелание правительство от наш фракция - это все-таки советоваться не только с править фракция, или с фракция большинство, но и с другой, который представлять в парламент. первый и основной пожелание наш фракция при обсуждение данный законопроект быть такой: давать давать возможность человек, во-первых, сам выбирать, во-вторых, давать попробовать, как это действительно быть. если бы мы это сделать, я думать, такой ужасный последствие удаваться бы избегать. второй. сейчас в принцип 122-й закон - это, так скажем, цветочек, ягодка, мочь быть, быть еще впереди, хотя хотеться надеяться, что это все-таки не происходить. правительство надо очень внимательно относиться к социальный сфера, потому что это индикатор, и если социальный сфера упускать из вид, то мы получать социальный взрыв. зачем мы все это надо? то быть мы за это никогда не ратовать и выступать не быть. сейчас у мы не хватать, я казаться, научный подход. дело в то, что мы 150 миллиард на наука выделять в бюджет, это неплохо, это 5 процент от весь бюджет, но на научный исследование, связывать с социальный сфера, выделять всего, по-моему, 75 миллион, это 0,05 процент от затрата. то быть так дело не пойти. второй рекомендация. конечно, ничто не получаться у мы, если мы, заниматься социальный сфера, быть упускать из вид сфера реальный экономика. действительно, наш государство и правительство в первый очередь пора определять основной направление. вот сейчас принимать решение о создание самолетостроительный корпорация. прекрасно, нужно далеко определять основной приоритет для россия, сфера и продолжать двигаться в этот направление, потому что, если мы и далеко быть цацкаться, церемониться с отдельный товарищ, который за три рубль приобретать многомиллиардный актив, мы получать то же, что мы недавно в дума обсуждать, я иметь в вид ситуация по "силовой машина": человек не создавать, не строить - теперь продавать, распродавать, реформировать. так дело далеко не пойти. третий момент. я казаться, правительство нужно все-таки обращать внимание на существующий ситуация с энергоноситель. вот далеко уже действительно, бояться, быть ягодка. если сейчас не быть принимать какой-то кардинальный мера для то, чтобы замораживать тариф, то бояться, что мало не показываться. поэтому, я думать, что, мочь быть, представитель правительство переставать советоваться с депутат по отдельный вопрос, а послушать мнение фракция. еще раз повторять, что если правительство не быть прислушиваться к другой депутат, который представлять не фракция большинство, то правительство, мочь быть, и быть сильный, но оно быть сильный с большой-большой перекос, и такой ситуация к хороший не приводить. аналогия напрашиваться с брежневский период, когда тоже быть высокий цена на нефть, советский союз сидеть на нефтяной экспортный игла, а что это кончаться, все знать: брежневский время называть время застой. ну и наверное, последний наш рекомендация - чтобы все-таки правительство заниматься наконец и свой положение. я казаться, что неправильный ситуация, когда у один министр... постоянно реформировать, разреформировать: ведомство, агентство... у один министр всего два заместитель, если один уезжать в командировка, второй заболевать - уже к вечер двухметровый стопка деловой корреспонденция, который нужно рассматривать. то быть в этот отношение, я думать, что президент, мочь быть, вносить изменение. и опять же, пожалуйста, взять специалист, в любой фракция вы готовый и порекомендовать свой наработка, и предлагать свой специалист, который в данный отрасль что-то знать, что-то уметь, что-то представлять. без научный подход, к сожаление, у мы все быть идти как идти, а мы все это, я думать, не хотеться бы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, два месяц назад правительство быть подвергать самый резкий критика со сторона парламент за то, что подходить к серьезный преобразование в социальный сфера явно легковесный и не до конец продуманно. мы считать, что вмешательство государственный дума в этот процесс быть своевременный и, как показывать практика, весьма продуктивный. фактически думский большинство принимать на себя ответственность за решение целый ряд проблема, с который не справляться правительство: включаться в разъяснение основной положение закон, налаживать диалог с общество, содействовать орган исполнительный власть различный уровень в решение проблема, который требовать оперативный вмешательство. в этот весьма непростой ситуация мы защищать не свой депутатский мундир, мы защищать интерес наш гражданин, оказываться в результат ошибка правительство в очень непростой жизненный ситуация. одновременно мы отстаивать и сам суть выбирать в страна социально-экономический курс, когда государство должно четко и ясно исполнять свой обязательство перед гражданин. если хотеть, мы защищать право будущий поколение россиянин не на ожидание очередной подачка в вид льгота от государство, который то ли давать этот льгота, то ли не давать, а на адекватный оценка его вклад в вид достойный зарплата и пенсия или иной денежный выплата. отрадно, что правительство, хотя и с опоздание, наконец-то услышать и общество, и депутат. если не впадать в политиканство и быть объективный, надо честно признавать, что наиболее кричащий проблема, который мы отмечать два месяц то назад, сегодня снимать и наиболее важный предложение, который быть сформулировать в наш постановление, выполнять. вместе с то мы не намерен выступать адвокат правительство, мы констатировать: он по-прежнему не хватать системность в работа, когда правительство бежать за проблема, а не упреждать их появление. мы не только не снимать с повестка день вопрос об исполнение 122-го федеральный закон, но, напротив, считать необходимый усиливать общественный и депутатский контроль за ход его реализация. мы намерен приучать правительство регулярно стоять на этот трибуна и отчитываться перед общество и перед депутат за каждый свой шаг, который они делать в область социальный политика, потому что это затрагивать жизненный интерес миллион наш согражданин. уважаемый депутат, ваш внимание предлагать развертывать проект заявление государственный дума. в он главный внимание уделять не то, что уже сделать, а то проблема, который требовать свой решение. этот перечень занимать не один страница. наш задача мы видеть в то, чтобы ни один вопрос не быть упускать, чтобы ни один категория гражданин не быть ущемлять и чтобы строго выполняться срок, устанавливать дума для решение каждый из перечислять в этот документ проблема. фракция "единый россия" настаивать на то, чтобы к конец весенний сессия правительство вновь отчитываться о выполнение требование, который сформулировать в настоящий заявление. уже в близкий время мы ждать от правительство предложение по внесение изменение в бюджет текущий год. вы слышать, что на четвертый месяц действие закон правительство наконец-то сосчитывать весь льготник. кстати говорить, мы не находить, что это предмет для гордость. так вот, это, естественно, повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. одновременно должный быть увеличивать перечень лекарство, который получать льготник, а также медицинский услуга, оказывать соответствующий категория гражданин, который проходить санаторный-курортный лечение. необходимо наконец-то устанавливать районный коэффициент по едва льготник, проживать, реально проживать в район крайний север. выпадать из поле зрение правительство кричать проблема достойный материальный поддержка инвалид - участник боевой действие в чечня и афганистан, а также мать военнослужащий, погибать в так называть горячий точка. не решать вопрос об индексация пенсия для военный пенсионер, на что дума неоднократно обращать внимание правительство. мы по-прежнему настаивать на то, чтобы быть существенный образ пересматривать в сторона увеличение обязательство государство по ежемесячный детский пособие и пособие на рождение ребенок. в заключение я хотеть подчеркивать: правительство иметь мандат наш доверие ровно до тот пора, пока мы быть видеть, что в страна происходить накопление потенциал позитивный перемена, в противный случай правительство этот мандат лишаться. уверять, что такой же точка зрение придерживаться и президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "родина".
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый депутат, член правительство! слушать сегодня отчет член правительство и их ответ на вопрос, должный сказать, что создаваться впечатление, что население россия, депутат и правительство говорить на разный язык, не понимать друг друг. почти каждый письмо, каждый встреча с избиратель начинаться с то, что человек просить и законодатель, и правительство пересматривать свой отношение к гражданин россия - не обижать, не оскорблять и не унижать они. мы предлагать не торопиться вводить закон с 1 январь 2005 год, а проводить эксперимент на три - пять территория и отрабатывать весь механизм. правительство уверять, что все быть прекрасно, но сегодня мы слышать, что то тут создавать группа, то там комиссия по доработка закон... а человек ждать сейчас от мы с вы реальный действие. российский государство уже около пятнадцать год жить, не иметь четко провозглашать и понятный для весь население экономический курс. корпорация чиновник продолжать курс на либеральный рыночный экономика, прекрасно понимать, что, кроме эксплуатация сырьевой отрасль, развитие экономика, по существо, не происходить, и это сопровождаться обнищание больший часть население. уже проходить пять год с момент принятие закон о потребительский корзина, на основа который рассчитываться прожиточный минимум, и уже давно должный быть рассчитать новый потребительский корзина, где должный быть реально отражать расход на питание, одежда, услуга жкх и другой. правительство упорно не вносить в госдума этот законопроект, поскольку установление увеличивать прожиточный минимум приводить к увеличение количество бедный население. у мы не борьба с бедность, а борьба с бедный! процесс расслоение население по уровень доход с момент появление и расширение безработица уже нельзя называть просто падение уровень жизнь - набирать сила процесс люмпенизация, который усугубляться то, что обнищание основной масса население и формирование незначительный группа богач идти при отсутствие средний класс. государство свой неумелый, а может, наоборот, умелый (в кавычка) руководство поставлять человек в такой условие, обманывать они в самый начало либеральный реформа, и продолжать это делать по сей день: цена на весь товар и услуга уже на уровень европейский, а заработный плата оставаться советский. поэтому не случайно (и это становиться очевидный) отторжение подобный реформа большинство население страна и усиление социальный напряженность. в настоящий время в россия проходить и масштабный конституционный реформа, который называть административный. в рамка этот реформа обостряться вопрос о социальный право гражданин. до сей пора они закреплять в конституция как единый для весь житель на весь территория страна, но по мера реализация этот реформа этот право переставать быть таковой: их содержание и объем с 2005 год определяться то, где проживать гражданин и в юрисдикция какой орган входить вопрос его жизнеобеспечение. с 2005 год гарантированность этот право в подавлять часть определяться региональный законодательство исходить из финансовый ресурс бюджет территория. то самый правительство делать самый решительный шаг по уход из сфера социальный ответственность за условие жизнь население, оставлять он на федеральный уровень без социальный гарантия от риск рыночный экономика. такой подход не что иной, как отказ от провозглашать новый россия модель социальный государство с его содействие равенство базовый шанс для весь член общество, независимо от уровень доход, пол, возраст, иной признак. если весь инициатива правительство и президент в область страхование, пенсионный обеспечение, налоговый, жилищный реформа, идея платность социальный услуга, готовиться реформа здравоохранение и образование обобщать, то правомерный становиться вывод о проведение крупный, по суть, антиобщественный реформа под вид административный преобразование. если среднегодовой рост реальный зарплата за последний пять год составлять около 10 процент, а ввп - 6-7 процент, то рост покупательный способность пенсия и пособие не превышать 2-3 процент в год и до сей пора не достигать они дореформенный уровень, составлять 50-60 процент от величина 89-го год. с 1 март увеличивать пенсия на 240 рубль, это на 17 процент, но если мы посмотреть размер пенсия по отношение к размер пенсия в первый квартал 2004 год, то увидеть, что это минус 2 процент. депутат фракция "родина" считать, что необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина борисовна, сколько вы еще время нужно? тридцать секунда еще, пожалуйста, добавлять.
савостьянов в. б. ...менять пенсионный законодательство, при это срочно подымать пенсия с 1 июль не мало чем в два раз. и, как рано, отстаивать идея об увеличение минимальный заработный плата. можно сколькоугодно говорить о модернизация страна, но без основный условие социальный гарантия для гражданин - она не осуществлять. а главное - это человек, его семья. какой польза они получать от проводить реформа? депутат фракция "родина" считать, что нынешний слабый правительство не способный это сделать, и поэтому не снимать требование отставка весь кабинет правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. чтобы быть честный и отходить от политиканство, мы должный давать агрегировать оценка проводить реформа. итак, до реформа на обеспечение льгота за счет весь уровень бюджет тратиться порядок 150 миллиард рубль. в этот год, в 2005-м, весь бюджет потратить на финансирование льгота порядок 350 миллиард рубль, то быть в два с лишний раз много. каков же результат? обращаться к народ. по данные социологический исследование, среди льготник только 10 процент считать, что получать денежный компенсация на 100 и много процент покрывать утрата отменять льгота, остальной 90 процент льготник считать, что получать компенсация не покрывать льгота, а следовательно, считать, что их положение ухудшаться. вставать вопрос: как надо быть придумывать реформа и как она надо быть реализовывать, чтобы, потратить в два раз много средство, приходить к ситуация, когда 90 процент льготник фиксировать ухудшение свой положение? как быть спланировать реформа? весь бюджет регион и весь финансовый помощь быть рассчитать исходить из то, что регион давать 200 рубль ветеран труд, 300 - труженик тыл и ноль рубль ноль копейка - федеральный льготник. когда человек обнаруживать отмена транспортный льгота, регион быть вынуждать вводить льготный проездной билет, во-первых, для федеральный льготник, во-вторых, для региональный и, в-третьих, для пенсионер, который не относиться ни к какой категория. весь этот расход не быть учитывать ни в федеральный бюджет, ни в региональный. итого дополнительный расход региональный бюджет - от 30 до 60 миллиард рубль в год, из который федеральный бюджет намереваться покрывать лишь восемь. следующий - льгота по жкх для федеральный льготник. закладывать субвенция - 27 миллиард рубль. по данные счетный палата, понадобиться как минимум в полтора раз много, следовательно, 13 миллиард - опять за счет региональный бюджет. как вести себя регион дотационный, а они у мы шестьдесят семь? они резать по живой: они увеличивать тариф на жкх, не платить зарплата бюджетник. задолженность по зарплата бюджетник вырастать на 30 процент за февраль, то быть 80 процент прирост задолженность - это задолженность бюджетник. такой образ, вы кризис не погасить, вы он расширять, углублять и перекидывать на другой сфера. наш предложение, независимый депутат: передавать финансирование весь расход на льготник федеральный центр, а реализация конкретный полномочие отдавать регион. сейчас строиться три параллельный система соцзащита: региональный, пенсионный фонд и фонд соцстрах с медико-социальный экспертиза. не слишком ли это дорогой для наш государство? второй вопрос - лекарственный обеспечение. я хотеть доказывать, что в принцип теоретически невозможно обеспечивать каждый льготник лекарство - это не практически нельзя, это даже теоретически невозможно. вы обманывать человек, говорить, что каждый давать по потребность: кто 3 тысяча, кто 20 тысяча. уважаемый коллега, у мы 15 миллион льготник, это инвалид и человек очень преклонный возраст, который все нуждаться в лекарство. поэтому если вы один давать 3 тысяча рубль, то девять нуждающийся вы не давать ничто, и по факт никто неполучать много 350 рубль, по факт, а исходить из ваш рекомендация 197. если вы не мочь вспомнить ваш решение, то я вы напоминать, что это быть за приказ, чей это быть решение. это быть решение фомс от 2 февраль 2005 год за номер за-01, рекомендательный норма - 197 рубль на человек. но и 197 рубль льготник не получать, поскольку счетный палата отмечать завышение цена на лекарство в 60 процент случай. но даже если они и получать рецепт, то сколько процент льготник по выписывать рецепт реально смочь получать лекарство, поскольку, опять же по данные счетный палата, 24 процент - это отсрочка, а до 30 процент - отказ? но и выписывать рецепт тоже теоретически весь льготник невозможно. я приводить пример по санкт-петербург. у мы свыше миллион льготник. выдавать лекарство сто десять аптека. для то чтобы обслуживать весь льготник, нужно пять месяц, - это арифметический подсчет, - а лекарство выписываться на один месяц. наш предложение: немедленно предоставлять право выбор по социальный пакет - либо льгота, либо деньги - и вводить это с 1 июль. и второй наш предложение: немедленный мораторий на любой эксперимент, любой реформа в социальный сфера. мы еще расхлебывать ситуация со 122-м закон несколько год. и задача парламент - блокировать вредный для страна решение и не допускать внедрение в экономика под вид реформа различный коррупционный механизм. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас переходить ко второй тема "правительственный час", это вопрос о мера по снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электрический энергия в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год. (напоминать, что постановление государственный дума по рассматривать вопрос мы быть принимать в заключение.) слово предоставляться заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация иван сергеевич матеров. пожалуйста.
матеров и. с., заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! анализировать ценовой ситуация на внутренний рынок нефтепродукт, цена на газ, на электроэнергия за первый квартал и первый неделя апрель 2005 год, можно сделать вывод, что повторяться ценовой динамика прошлый год, если не иметь в вид естественно-монопольный сектор, отражать сезонный характер спрос. цена на внутренний рынок нефтепродукт по состояние на 7 апрель при инфляция за первый квартал 5,3 процент изменяться следующий образ. мы обещать слайд показывать, вот они на экран*. слайд номер один. бензин автомобильный низкооктановый. у производитель в среднее по россия цена снижаться к декабрь 2004 год на 1,5 процент, а за первый неделя апрель вырастать на 7,7 процент и составлять 13 тысяча 545 рубль за тонна. у предприятие нефтепродуктообеспечение, то быть у конечный потребитель, цена к декабрь 2004 год сначала снижаться на 2,4 процент, но за первый неделя апрель вырастать на 3,8 процент и составлять 13 тысяча 846 рубль за тонна. такой образ, с 1 январь по 7 апрель цена у конечный потребитель возрастать на 1,2 процент. дизельный топливо. у производитель цена в среднее по россиивырасти на 6,1 процент к декабрь 2004 год, а за первый неделя апрель на 8,8 процент и составлять 13 тысяча 830 рубль за тонна, у предприятие нефтепродуктообеспечение, то быть в точка конечный потребление, вырастать на 2,9 процент к декабрь 2004 год, а за первый неделя апрель - на 2,6 процент и составлять 14 тысяча 105 рубль за тонна. такой образ, дизельный топливо с 1 январь по 7 апрель подорожать в целое на 5,6 процент. слайд номер два. годовой динамика цена на нефтепродукт с март 2004 год по март 2005 год, то быть за двенадцать месяц, показывать, что за этот период цена на бензин автомобильный низкооктановый вырастать почти на 32 процент, на дизтопливо - почти на 57 процент при рост потребительский цена почти на 14 процент. такой образ, реально цена на бензин, иметься в вид опережение по сравнение с традиционно высчитывать индекс потребительский цена, то быть уровень инфляция, составлять практически 16 пункт, а на дизельный топливо - почти 38 пункт. и весь это, как мы считать, довольно жестко связанный с движение мировой цена. я просить показывать слайд номер три. текущий год, как и прошлый, характеризоваться особый ситуация на мировой рынок нефть. в прошлый год цена нефть марка "юралс" составлять в среднее 34 доллар 40 цент за баррель, а на сегодняшний день цена составлять почти 50 доллар. слайд номер четыре. цена на мировой рынок на 1 апрель по сравнение с декабрь 2004 год увеличиваться на бензин много чем на 35 процент, на дизельный топливо - на 23 процент и на мазут топочный - почти на 48 процент. при это стоимость нефтепродукт на внутренний рынок составлять: автомобильный бензин - почти 68 процент, или чуть много два треть от цена мировой рынок, дизельный топливо (это на слайд пять показывать) - 71 процент, а мазут топочный - 44 процент, что указывать, с один сторона, на насыщение внутренний рынок нефтепродукт и одновременно на существование потенциал рост цена. связь, если вы посмотреть на этот график, на наш взгляд, достаточно очевидный и визуально определимый. вслед за повышение цена на мировой рынок так или иначе, с запаздывание или без он происходить некоторый повышение цена и на внутрироссийский рынок. влиять ли этот ситуация на динамика поставка? ответ, который мы мочь давать сегодня: нет, не влиять. ситуация с поставка нефтепродукт за первый три месяц текущий год выглядеть следующий образ. в страна, по предварительный данные добывать 114 миллион тонна нефть, что на 3,5 процент высоко показатель аналогичный период прошлый год. экспортировать 63,5 миллион тонна. первичный переработка нефтяной сырье составлять около 49 миллион тонна и по отношение к соответствующий период прошлый год быть выше много чем на 4 процент. при это производство бензин возрастать почти на 7 процент, дизтопливо - почти на 6 процент. поставка на внутренний рынок в март текущий год по сравнение с аналогичный период прошлый год по светлый нефтепродукт также увеличиваться. автомобильный бензин поставлять в этот год за истекший месяц на 9 процент много, чем в прошлый, что составлять вмарт 85,5 процент от внутренний производство. дизельный топливо поставка увеличиваться на 11 процент и составлять много половина от производство внутри россия. следовать обращать внимание, что основной потребитель светлый нефтепродукт в россия являться предприятие сельскохозяйственный комплекс. они формировать примерно 18 процент внутренний рынок, и этот пропорция и параметр повышение поставка формироваться в основной сельскохозяйственный предприятие. такой образ, сезонный скачок цена на светлый нефтепродукт происходить на фон рост их производство по сравнение с прошлый год, рост поставка на внутренний рынок и снижение запас на нефтеперерабатывающий завод. теперь о ситуация, как мы она видеть изнутри. я оговариваться сразу, что в компетенция наш министерство не находиться вопрос прямой контроль над цена, но некоторый огрех в практика мы видеть. и я бы хотеть сказать следующий: инфляция как таковой - это, по суть дело, оружие массовый поражение в экономика, и вопрос борьба с она не сводиться к вопрос с ее носитель. она мочь находиться в тот или иной продукт, закладывать в тот или иной услуга и быть занести в кровь экономика различный путь, не только с помощь бензин и дизтопливо. если не иметь в вид действие антимонопольный характер, который очевидный как в применение на практика, так и в связь с улучшение законодательство, и если не иметь в вид снятие всякий нелепость в налоговый законодательство, то мера, который не быть носить такой хирургический характер, мочь приводить к непредвиденный последствие вплоть до повышение цена на социально более значимый товар, на появление дефицит и на ухудшение дело у российский производитель на совершенно другой направление. для стабилизация цена на нефтепродукт на внутренний рынок минпромэнерго по задание правительство совместно с заинтересованный орган исполнительный власть в конец прошлый год разрабатывать комплекс мера. основной из они являться дифференциация налог на добыча полезный ископаемое по нефть. минпромэнерго совместно с минфин рассматривать возможность уход от жесткий привязка к мировой цена на нефть при исчисление ндпи, что в определенный степень приводить к уменьшение ценовый давление на внутренний рынок нефть и нефтепродукт. далее. мы исходить из возможность дифференциация таможенный пошлина на нефтепродукт. межведомственный комиссия по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика, в который входить представитель и наш ведомство, 27 январь быть одобрять новый порядок определение ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт - в зависимость от средний мировой цена на нефть марка "юралс", складываться за период мониторинг на мировой рынок нефтяной сырье. данный порядок предусматривать дифференциация ставка таможенный пошлина на светлый и темный нефтепродукт. еще я хотеть бы затрагивать вопрос антимонопольный регулирование, здесь быть коллега, который вплотную заниматься этот проблема. я только сказать, что в настоящий время в дума находиться разрабатывать фас поправка к закон о защита конкуренция, который, по наш данные, должный в первый чтение рассматриваться послезавтра. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван сергеевич. слово предоставляться министр сельский хозяйство российский федерация алексей васильевич гордеев.
гордеев а. в., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть вы короче проинформировать, что мы рассматривать этот актуальный вопрос в период, когда все много и много набирать сила посевной работа в российский федерация, в частность, на сегодня засеивать 1 миллион 800 тысяча гектар площадь, практически отсеваться краснодарский край, половина селянин ростовский область, посевная подниматься все высоко на север и уходить на восток. я не хотеть вы загружать цифра, об это говорить довольно подробно иван сергеевич, я называть давать применительно непосредственно к сельский хозяйство и хотеть бы, чтобы вы в этот цифра мочь вникать. за год реформа рост цена на промышленный продукция, который приобретать сельский хозяйство, опережать рост цена на сельскохозяйственный продукция в 4,3 раз, а если мы говорить о горюче-смазочный материал, то в 10 раз, то быть то, что мы называть диспаритет цена, явно налицо. и каждый год из отрасль вымываться довольно существенный доход за счет повышение цена на средство производство и материально-технический ресурс, и в первый очередь энергоресурсы. ну, как один из, наверное, важный показатель, физический пример: если для приобретение один тонна дизельный топливо в 1990 год достаточно быть реализовать 0,5 тонна пшеница, то в 1999 год уже надо быть 2 тонна реализовывать, в 2004 год - уже 4 тонна. вообще за год реформа удельный вес затрата на нефтепродукт в структура себестоимость сельхозпредприятие возрастать с 2,5 процент до 9,5 процент, или почти в четыре раз. и особенно это касаться растениеводство: здесь затрата на горюче-смазочный материал составлять 4 процент, в настоящий время - уже 16 процент. как следствие, подрываться экономика сельский хозяйство и воспроизводственный процесс в сельскохозяйственный производство. конечно, не оставаться у сельхозтоваропроизводитель финансовый ресурс для приобретение достаточный количество удобрение, современный техника, и, о что я не раз говорить, уровень оплата труд работник сельский хозяйство - в среднее 2 700 рубль, это менее 40 процент от средний заработный плата по другой отрасль экономика, то быть за счет низкий доход невозможно человек даже выплачивать достойный заработный плата. при это надо отмечать, что в условие рыночный отношение действие региональный орган управление апк и федеральный министерство в часть снижение удельный вес расход на горюче-смазочный материал, энергоресурсы за этот год производиться довольно активный. и я мочь приводить такой данные: если мы в 1990 год расходовать на обработка один гектар земля в среднее 150 килограмм дизельный топливо, то сегодня - 58 килограмм при тот же показатель продуктивность, то быть снижать в два с половина раз. сейчас мы вести работа над то, чтобы расширять применение ресурсосберегающий технология, ставить задача, чтобы в течение три год доходить до обработка такой способ 30 миллион гектар, то быть это, по суть дело, быть бо·льший часть работать пашня, но, конечно, резерв сельхозпроизводитель и возможность технический влияние на снижение удельный вес расход на энергоресурсы практически быть исчерпывать, поскольку рост цена, динамика рост цена на ГСМ здесь гораздо более опережать темп воздействовать на сельскохозяйственный производство в негативный план. особенно мы волновать то, что нефтяной компания повышать цена в пик сезонный работа, и как яркий пример я мочь бы называть 2004 год: если мы взять весна прошлый год, повышение цена на сельхозпродукция быть чуть более 1 процент, а на дизельный топливо - почти 14 процент. (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей васильевич, сколько еще нужно время?
гордеев а. в. я просить три минута.
председательствующий. три минута, пожалуйста, еще добавлять.
гордеев а. в. тот же самый можно сказать и в отношение уборочный работа. сокращать свой выступление, я бы хотеть отмечать, что сегодня на нефтяной рынок россия действовать крупный монополист, в частность, практически четыре компания принадлежать почти 90 процент нефтяной рынок россия. если мы взять это в разрез регион, то в сорок пять регион один компания иметь много 65 процент рынок, то быть явный действие монопольный характер присутствовать в целое на российский рынок нефтепродукт, и то более в региональный разрез. я не быть приводить много пример то, что происходить в настоящий время, иван сергеевич достаточно говорить об это. мы крайне беспокоить ситуация, связывать с подорожание, увеличение цена на дизтопливо и бензин низкооктановый уже в апрель текущий год. я, обращаться к депутат, хотеть бы сказать, что это уже вопрос не экономический характер, а морально-психологический характер. сельхозпроизводитель ставить вопрос перед правительство российский федерация и перед министерство сельский хозяйство такой образ: если мы не решать этот вопрос, то нет ни экономический смысл, да и, как я сказать уже, моральный смысл вообще заниматься этот деятельность и поддерживать этот уклад жизнь под название "сельский хозяйство". я хотеть бы обращаться к главный партия страна - а считать, что в государственный дума входить именно тот партия, который представлять политический элита страна и должный выполнять общественный заказ, - с предложение подходить к решение этот вопрос такой образ. первый: все-таки вносить изменение в действующий законодательство и запрещать нефтяной компания повышать цена самостоятельно высокий темп инфляция. в противный случай они должный брать разрешение в орган исполнительный власть, в частность в антимонопольный служба. и второй: я считать необходимый рассматривать вопрос о компенсация потеря сельский хозяйство, и прежде все за 2004 год, а они составлять много 20 миллиард рубль. такой механизм применяться в развитый западный страна, за неимение время я не хотеть перечислять этот механизм, но называть страна - это и канада, и германия, и франция, и австралия, и ряд другой страна. спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич, присаживаться. слово предоставляться руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, если анализировать динамика цена на нефтепродукт с начало этот год, то в целое можно сделать вывод, что на сегодняшний день соответствующий рост цена не превышать темп фактический инфляция. но вот несколько пример по регион, поскольку депутат представлять многий регион. например, цена на 76-й бензин вырастать более чем на 5 процент только в мурманск и тюмень, мало чем на 5 процент - в кострома, тула, великий новгород, калининград, петрозаводск, ставрополь, киров, саранск, саратов, курган, барнаул, иркутск, омск и в сопоставимый цена даже снижаться на сегодняшний день в белгород, рязань, смоленск, тверь, санкт-петербург, сыктывкар, владикавказ, краснодар, майкоп, йошкар-ола, самара, ульяновск, абакан, красноярск и южно-сахалинск. это действительно так, однако наш тревога по повод возможный рост цена не уменьшаться, поскольку, несмотря на то что сейчас весь это находиться в предел инфляция, рынок, который складываться в российский федерация за последний пятнадцать год, действительно являться высокомонополизированный. и я приходиться еще в прошлый раз, выступать перед вы, говорить: монополия всегда во весь страна вести себя одинаково. в связь с это мы вести целый ряд судебный процесс, который быть инициировать антимонопольный служба еще в прошлый год. они быть много тридцать в целое по россия. в ряд случай мы удаваться доказывать, что помимо самый главный причина рост цена на нефтепродукт, то быть рост мировой цена, в наш страна иметь место и картельный сговор, и согласованный действие, и злоупотребление доминировать положение. в частность, это, с наш точка зрение, злоупотреблять почти весь ведущий вертикально интегрировать компания, и по результат судебный процесс в настоящий время с этот вертикально интегрировать компания взыскивать в федеральный бюджет штрафной санкция в общий сложность более 100 миллион рубль только за первый квартал. такой дело завершать судебный производство в красноярский край, завершаться такой дело в ставропольский край, в омский область идти соответствующий процесс. ряд процесс выигрывать по дело по экономический концентрация в ульяновский область на сумма, измерять миллион доллар сша. процесс продолжаться, в основной это третий инстанция, в ямало-ненецкий округ, орловский область, белгородский область, воронежский область. в ряд регион вертикально интегрировать и другой компания выполнять предписание антимонопольный служба и останавливать рост цена за отчетный период, например в астраханский область. ряд администрация субъект федерация быть привлекать к ответственность, в частность администрация архангельский область за установление высокий входной барьер на рынок нефтепродукт, что приводить к необоснованный рост цена. то же самый мочь сказать в отношение уже завершаться судебный процесс, связывать с вопрос деятельность автозаправочный станция, против правительство москва. в целое мы понимать, что это лишь разовый случай, разумеется, и нужно и должно работать в рамка нынешний законодательство. штрафной санкция, как вы знать, - я в прошлый раз докладывать - оставаться мизерный. мы видеть основной выход все-таки в новый антимонопольный закон, который быть одобрять 3 февраль сей год правительство российский федерация и до конец апрель в соответствие с поручение михаил ефимович фрадков должный быть вносить в государственный дума. основной работа пойти уже здесь, непосредственно в российский парламент. что важный с точка зрение правоприменение? европейский суд справедливость принимать один очень важный прецедентный решение по иск нефтяной компания, который оспаривать правомочность действие антимонопольный орган по бензиновый кризис прежний год. европейский суд поддерживать российский антимонопольный орган и отказывать в производство соответствующий действие, на который настаивать наш нефтяной компания. это означать, что и с точка зрение европейский правоприменительный практика сделать очень важный шаг по пресечение монополистический сговор и злоупотребление доминировать положение и так далее. да, действительно, общий рост цена на нефть связанный прежде все с благоприятный внешнеэкономический конъюнктура. и на один чаша весовлежать высокий цена на нефть на внутренний рынок, на другой стабилизационный фонд, когда российский государство получать сегодня огромный доход от нефть. то не менее целый ряд вопрос необходимо решать форсированный образ. мы хотеться бы перед вы еще раз сформулировать наш предложение. прежде все мы считать, что экспортный пошлина мочь существенно повлиять на внутренний цена на нефть и дизельный топливо, поэтому нужно с учет сезонный колебание этот рынок, то быть весенний и осенний подъем цена устанавливать так называть плавать экспортный пошлина, увеличивать они пропорционально в период весенний и осенний пик спрос и снижать в соответствующий момент снижение спрос. кроме то, большой объем, который сегодня закупаться росрезерв, необходимо закупать только в период, когда на рынок стоять низкий цена. ни в кой случай не следовать это делать, раскручивать соответствующий спираль цена в период сезонный спрос. мы давно уже говорить о необходимость включение биржевой механизм. в этот вопрос по поручение правительство сделать существенный, на наш взгляд, подвижка, и мы ожидать, что соответствующий акт правительство быть принимать в этот год. кроме то, мы хотеть бы обращать внимание на то, что целый ряд усовершенствование налоговый российский система, в частность система взимание акциз, позволять вертикально интегрировать компания расплачиваться с бюджет либо в оптовый, либо в розничный звено, на самый дело приводить к дополнительный монополизация региональный рынок. (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь юрьевич. минута, пожалуйста, добавлять.
артемьев и. ю. да, буквально один минута. кроме то, конечно, в целое для этот отрасль нужно вводить не госрегулирование как таковой, поскольку в прямой директивный вариант это означать дефицит нефтепродукт и потеря всякий стимул к развитие этот отрасль, который сегодня во многое кормить наш страна. прежде все нужно говорить о демонополизация наш розница и оптовый звено, когда государство, использовать именно государственный воля, в плановый режим вместе с нефтяной компания осуществлять такой политика. такой образ, с точка зрение антимонопольный служба, существенный перемена в этот год, к сожаление, на этот рынок по сравнение с прошлый год не происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. информация заместитель руководитель федеральный служба по тариф евгений валентинович яркин. пожалуйста.
яркин е. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! сергей геннадьевич новиков сегодня находиться в командировка и попросить извиняться, поэтому выступать перед вы я. федеральный служба по тариф наделять полномочие постановление правительство номер 332 и осуществлять следующий вид деятельность. мы регулировать предельный тариф на электрический энергия, предельный тариф на тепловой энергия, тариф на транспортировка нефть и нефтепродукт, цена на газ. это основной вид услуга, связывать с производство и транспортировка энергоресурсы, который предоставляться народный хозяйство. должный вы сказать, что сегодня в российский федерация доля стоимость услуга в отпускной цена дизельный топливо составлять по магистральный трубопровод примерно 4,2 процент, по железнодорожный перевозка в конечный цена, оптовый, производитель бензин она составлять мало 3,5 процент. что касаться электроэнергия для сельскохозяйственный производитель. надо отмечать, что если в 2005 год мы повышать тариф на электроэнергия в среднее только на 9,3 процент (это низкий уровень инфляция), то по тариф для сельский хозяйство у мы, к сожаление, такой не происходить. это в основной вызывать то, что сегодня сохраняться перекрестный субсидирование электрический энергия прежде все для население. в регион, где относительно небольшой удельный вес промышленный производство, энергетика просто не суметь обеспечивать необходимый валовой выручка, для то чтобы проводить необходимый ремонт, закупать топливо, обеспечивать надежный энергоснабжение проживать на территория данный субъект гражданин. в связь с это в ряд регион приходиться повышать более высокий темп тариф на электроэнергия, прежде все для сельскохозяйственный производитель, что в какой-то мера быть связанный с то, что в этот регион региональный тарифный служба, долгий время сдерживать рост тариф для сельскохозяйственный производитель. сегодня мы подходить уже к то барьер, когда не мочь продолжать перекрестный субсидирование в тот объем, который существовать, поэтому приходиться более высокий темп подымать тариф в ряд регион. в тот регион, который поступательный двигаться в этот направление, рост тариф для сельхозпроизводитель составлять примерно тот же уровень, что и по другой группа потребитель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к выступать. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. первый у мы записываться депутат викторов. пожалуйста, ваш вопрос.
викторов и. к., фракция "родина". у я вопрос к министр гордеев. на 2004 год быть выделять средство для интервенция зерно. становиться известно, что значительный сумма не быть в прошлый год использовать. я бы хотеть узнавать причина.
гордеев а. в. во-первых, вопрос не иметь никакой отношение к данный повестка, а во-вторых, в прошлый год мы не проводить интервенция закупочный, мы проводить интервенция товарный, как вы знать, и сумма 6 миллиард 200 миллион рубль сегодня иметься в минфин. закон о бюджет на 2005 год этот сумма должный быть перечислять в уставный капитал россельхозбанк для проведение в тот число интервенция, если они понадобиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой, борис вячеславович. у я к иван сергеевич матеров вопрос. сейчас тимошенко в украина, хоть мы она и не очень жаловать, вводить такой очень хороший, действенный мера по контроль над цена на нефтепродукт. на каждый завод устанавливать контроль, вплоть, так сказать, до пост определенный, идти контроль над ценообразование нефтекомпания, а мы как-то все только говорить, что у мы быть какой-то картельный соглашение, но какой-то радикальный мера не предпринимать. мочь быть, мы тоже присматриваться к украина в этот план и попробовать применять аналогичный мера или вспомнить старый советский время окрас топливо и разделение цена - для производство сельхозпродукция и для промышленность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. спасибо. как известно, старый советский метод бензин делиться в госплан и потом, вероятно, еще и в госснаб, потому что цена никакой роль не играть. а бензинодефицит быть, и дизтопливо весь время быть в дефицит. к этот система мы как раз и не хотеть бы вернуться. что касаться украина, я думать, последствие тот действие, который сейчас производить, не очень-то ясный, а я уже высказывать точка зрение, что мы считать правомерный и эффективный только использование совершенствование антимонопольный законодательство и практика плюс устранение тот нелепость, который мы уже сейчас видеть в налоговый законодательство, включая экспортный пошлина и так далее. я называть конкретный направление, на который мы хотеть бы сосредотачиваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка селезнев - горячев светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к алексей васильевич гордеев. уважаемый алексей васильевич, знать ли вы о тот, в какой плачевный положение находиться сельский хозяйство приморский край? никогда оно не быть выгодный, потому что завозить к мы продукция из китай... например, китайский капуста стоять более чем в два раз дешево выращивать в приморский край, точно так же картошка, все остальное, и мясо и так далее, и то подобный. никогда не быть выгодно производить продукция в приморский край, потому что из-за высокий тариф на электрический энергия и на перевозка всегда быть продукция в приморский край, как в отдаленный территория, очень дорогостоящий. вот что вы собираться сделать, для то чтобы все же в этот ситуация сельский хозяйство, особенно в отдаленный территория, не страдать? неужели не понятно, что здесь нужный корректировка тарифный политика?
гордеев а. в. светлана петровна, спасибо за вопрос. ровно то, что вы говорить, я как проблема в основной доклад пытаться излагать. я мочь бы добавлять, что действительно я согласный, что с учет то, что россия довольно большой страна, нужный не универсальный политика в отношение регион, а такой точный политика, с учет и географический положение, и природный-климатический потенциал, и наличие определенный сосед в вид государство и так далее. так что я с вы согласный. спасибо.
председательствующий. спасибо. плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., фракция "единый россия". я хотеть вопрос задавать игорь юрьевич, руководитель антимонопольный комитет. уважаемый игорь юрьевич, вы как-то странно считать инфляция и рост цена на дизельный топливо и бензин. начинать с этот год 5 процент посчитать, так что оказываться, что и горючее у мы не подорожать, но сельскохозяйственный год - целый год, девять месяц еще надо считать. если взять цифра за год - иван сергеевич этот цифра приводить, - на 60 процент дизельный топливо подорожать. поэтому антимонопольный комитет должный из это исходить и принимать какой-то мера, а то, получаться, мы на разный язык говорить. огромный проблема с рост цена душить весь сельскохозяйственный производство, а антимонопольный комитет расписываться в бессилие, да еще и неправильно считать.
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. спасибо за ваш вопрос, уважаемый владимир николаевич. когда я в прошлый раз выступать перед нижний палата, я как раз говорить о тот цифра рост, который действительно составлять много 50 процент в прошлый год. в данный случай мы говорить о то, что происходить в первый квартал. кроме то, в свой выступление я сказать, что мы действительно с тревога ожидать, что цена мочь быть повышать в связь с то, что в оптовый звено они уже повышаться и повышаться на мировой рынок. что касаться конкретный возбужденный дело, я тоже приводить статистика, и вы, владимир николаевич, обязательно еще дополнительно она присылать. мы действительно возбуждать беспрецедентный количество дело, каждый раз мы бить новый рекорд по штраф, взыскивать с нефтяной компания. я приводить пример, что 100 миллион рубль взыскивать в федеральный бюджет только в первый квартал этот год, в тот время как за весь прошлый год это быть, например, 20 миллион рубль и так далее. но это все разовый мера, который в целое не менять система. мы нужно изменять радикально все антимонопольный законодательство и система штрафной санкция и вводить так называть коллективный доминирование. все, что мы мочь сделать для то, чтобы правительство 3 февраль одобрять новый антимонопольный закон, мы сделать. ответственность с себя за этот работа мы не снимать.
председательствующий. спасибо. сысоев александр митрофанович, пожалуйста.
сысоев а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к алексей васильевич. уважаемый алексей васильевич, при рассмотрение предыдущий вопрос министр финансы господин кудрин, отвечать на вопрос мой коллега, сказать буквально следующий: что расходный часть бюджет за три истекший месяц недовыполнять по причина то, что минсельхоз недоосваивать средство. не мочь бы вы пояснять, в чем причина, если это так? спасибо.
гордеев а. в. спасибо за вопрос. во-первых, надо так понимать, что основной отчетность у мы квартальный, и по состояние на 1 апрель мы сейчас получать из регион отчет, подтверждать казначейство. на основание этот отчет быть выплачивать весь сельхозпроизводитель соответствующий сумма. что касаться вопрос формальный характер, связанный с установление порядок финансирование, я должный докладывать, проинформировать, что правительство весь порядок утвердить и соответственно министерство сельский хозяйство в развитие этот порядок выпускать приказ.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". у я вопрос к руководитель федеральный служба по тариф евгений валентинович яркин. понятно, что монополия, если не регулировать они тариф, разорять не только сельский хозяйство, но и весь экономика. в соответствие с принимать закон вы регулировать тариф на тепло, на свет, но в отношение остальной монополия законодательный обеспечение пока для регулирование нет. я слышать, что в поддержка аналогичный закон, который находиться на рассмотрение в государственный дума и который касаться все монополия, высказываться министр финансы кудрин, министр экономика греф, зурабов, артемьев. сегодня я понимать, что за это выступать министр сельский хозяйство гордеев. каков отношение ваш ведомство? у я вопрос: как оно относиться к то, чтобы быть принимать закон, в рамка который осуществляться бы регулирование тариф на услуга естественный монополия?
председательствующий. пожалуйста.
яркин е. в. валерий михайлович, я заместитель руководитель федеральный служба. это первый. второй. такой закон, как закон "о естественный монополия", давать мы право регулировать весь естественный монополия, который быть, и мы это осуществлять в рамка свой деятельность. региональный естественный монополия у мы регулироваться орган государственный власть субъект российский федерация в часть регулирование тариф. в принцип, если быть усиливать законодательно позиция федеральный служба по тариф, мы быть только приветствовать это.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". я - в поддержка валерий михайлович. сегодня мы слышать опять: надо вносить какой-то закон, надо что-то делать, но реально мы опять вернуться к ситуация 92-го - 94-го год: практически весь производство на крайний север становиться невыгодный, нерентабельный. должный закрываться золотодобывающий предприятие, старательский артель, потому что рост цена на дизельный топливо там уже не 5 процент, не 8 процент, как здесь говорить, там уже этот цифра кратный. и вот сегодня опять не даваться никакой ответ на вопрос, что все-таки собираться делать правительство.
председательствующий. пожалуйста, ответ. кто отвечать? иван сергеевич, вы?
матеров и. с. я бы поддерживать предыдущий вопрошать, я так понимать, и предыдущий отвечать должный быть бы поддерживать, но я считать, что огульно регулировать тариф неестественный монополия быть бы не очень эффективно. на самый дело если уж говорить о какой-то вспомоществование, то для тот регион и для тот производство, который быть признавать страдать от высокий тариф.
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я вопрос к игорь юрьевич артемьев. игорь юрьевич, вот вы намечать некоторые контур тот законопроект, закон, который должный действовать. не считать ли вы необходимый все-таки иметь федеральный закон, который бы вот этот сфера регулировать? я не говорить о то, что нужно записывать в закон, чтобы, например, в еврейский автономный область дизельный топливо стоить 5 тысяча, а 80-й бензин - 5,5 тысяча, я говорить о то, чтобы в закон быть комплекс мера, чтобы мы не страдать от то, от что страдать сегодня. спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый сергей иванович, я казаться, что весь этот вопрос, связывать с высококонцентрированный рынок, или, как мы они называть, олигопольный рынок, мочь быть урегулировать, и они так и быть урегулировать и в законодательство европейский страна, и бывший страна снг, и в законодательство соединенный штат и другой страна - именно через базовый антимонопольный законодательство. в этот законодательство должный быть указывать ясный признак доминирующий положение, вот как мы сейчас предлагать в новый закон, и должный быть предусматривать совершенно адекватный санкция за противоправный поведение. опыт, по меньший мера столетний, другой страна показывать, что это оказываться достаточно: когда проявляться политический воля, идти настоящий законодательный наступление на злоупотребление монополист свой доминирующий положение. в принцип это достаточно. с другой сторона, у мы быть закон о газоснабжение, который позволять осуществлять определенный регулирование в этот сектор, у мы быть закон вообще о естественный монополия, который тоже регулировать целый сфера естественный монополия. если появляться какой-то новый отраслевой закон, они мочь находить свой место в система правоприменение как частный закон, который регулировать некоторый особенность, связывать с деятельность тот или иной рынок. но в целое вначале нужно сделать современный антимонопольный закон. я напоминать, что антимонопольный российский закон быть принимать в 91-м год, с тот пора проходить уже почти пятнадцать год, складываться целый монопольный рынок, а мы по-прежнему пытаться регулировать этот вопрос как бы в условие 91-го год.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. три вопрос. первый вопрос - товарищ яркин. евгений валентинович, вы говорить, что регулировать цена. но в чем суть регулирование, если все плохой и плохо? второй вопрос - артемьев. игорь юрьевич, вы говорить, что налицо сговор компания. так, мочь быть,отбирать у этот компания то, что они давать фактически задарма? и наконец матеров иван сергеевич. почему чем высоко цена на нефть на мировой рынок, тем сложно мы жить?
председательствующий. пожалуйста.
яркин е. в. я позволять себя отвечать на первый вопрос. валентин иванович, дело в то, что тариф на электроэнергия в 2004 и 2005 год... если в 2004 год мы отрегулировать они на уровень инфляция, то в 2005 год мы входить, устанавливать с 1 январь тариф низкий уровень инфляция - 9,3 процент по электроэнергия. по газ - да, высоко уровень инфляция, это 23 процент на 2005 год. сейчас это много вопрос министерство экономический развитие и торговля, потому что мы действовать в рамка тот дефлятор, который устанавливать этот министерство.
председательствующий. игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю. да, в результат приватизация в рука нынешний предприниматель попадать огромный имущество, и я казаться, что этот предприниматель действительно должный осознавать свой ответственность перед общество и выполнять российский закон. в настоящий время мы выступать за то, чтобы, во-первых, за экономический преступление наступать очень серьезный именно экономический ответственность. поэтому мы предлагать увеличивать штрафной санкция в тысяча раз по сравнение с тот, который действовать в настоящий время, вводить, как это принимать в европа, так называть оборотный штраф, когда за однократный нарушение, например за создание картель или за злоупотребление доминировать положение, компания должный заплатить до 4 процент свой годовой оборот за прошлый год. что это значить? это значить, что если сейчас штрафной санкция составлять, как я уже иметь честь вы докладывать, 15 тысяча доллар сша за любой нарушение (это максимальный градация), то после введение этот штраф разный компания быть платить за однократный нарушение, за один раз, от 5 до 300 миллион доллар сша. именно такой драконовский санкция быть вводить в европейский союз в последний тридцать год, и они показывать свой эффективность. то быть не нарушать российский закон, быть добросовестный предприниматель, не повышать необоснованно цена, не вступать в картель, тогда к ты не быть применять санкция. это первый, что мы предлагать. второй. у мы в уголовный кодекс быть так называть статья 178, который не работать до последний время, но сейчас уже по наш инициатива возбуждать ряд уголовный дело. согласно этот статья, вообще говорить, предусматриваться максимальный лишение свобода до семь год, но за пятнадцать год правоприменительный практика ни один человек не быть осуждать, хотя государство, общество быть наносить ущерб, измерять миллиард доллар сша. такой образ, мы считать, что за экономический преступление должный наступать очень суровый экономический ответственность, кроме то, в тот случай, когда быть уголовный состав, этот уголовный состав, как это происходить во весь страна мир, должный работать, и человек должный действительно отвечать по весь строгость уголовный закон.
председательствующий. спасибо. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо.
председательствующий. а, еще иван сергеевич хотеть отвечать. пожалуйста, извинять.
матеров и. с. уважаемый валентин иванович, ну, поскольку российский экономика являться часть мировой, то, естественно, весь тенденция, который наблюдаться в мировой экономика, рано или поздно воспроизводиться у мы. закрываться - плохо, тогда быть более серьезный, фундаментальный неудача, чем следование тенденция, допускать, повышение цена на нефть. я мочь только сказать, что сравнительный анализ возможность российский экономика и экономика другой страна показывать, что у мы на единица валовой продукт по натягивать, так скажем, методика потребляться в три раз много энергоноситель, но это в среднее, конечно, а, как я считать, по естественный - в десять раз. я не к то, что надо пользоваться цена как инструмент приведение наш экономика к мировой стандарт в этот отношение, а к то, что резерв-то у мы в среднее достаточно много и они тоже как-то надо уметь пользоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. денисов валентин петрович.
денисов в. п. спасибо. уважаемый коллега, три неделя назад правительство рассматривать на свой заседание аналогичный вопрос - о подготовка к весенний-полевой работа. я быть участник и честно сказать, что, за исключение министр оборона, поддерживать алексей васильевич гордеев, который делать доклад по этот вопрос, весь остальной член правительство, я показываться, пропускать весь это мимо ухо. и посему, принимать уже несколько постановление специальный... честно говорить, может, я чуть-чуть нарушать регламент, но я не хотеть задавать вопрос ни один из присутствующий, а просто хотеть вносить предложение по итог вот этот часть наш разговор сегодня в государственный дума принимать специальный постановление, потому что, я так понимать, кроме государственный дума, больше никто агропромышленный комплекс не защищать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не возражать? понятно. гостев руслав георгиевич, пожалуйста.
махмудов м. г. махмудов.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич по карточка гостев.
махмудов м. г. юг россия всегда быть поставщик сельхозпродукция в центральный и северный район страна. сегодня человек, который получать земля, фактически не хотеть обрабатывать она - они невыгодно, они никакой прибыль не получать: один килограмм фуражный зерно сегодня стоять 2 рубль, а литр солярка - 13 рубль, то быть 6,5 килограмм зерно можно купить за один литр солярка. из-за беспомощность исполнительный орган в центр и на место фактически в период весенний-полевой работа создаваться новый вид полукриминальный бизнес: спекулировать на цена с топливо, огромный наживать прибыль, при это государство терять около 20 миллиард рубль, я этот цифра вычитать недавно в один из наш газета. можно много "правительственный часы" проводить, но ситуация, к сожаление, не меняться. я все-таки хотеть бы спрашивать - я не знать, кто из докладчик этот вопрос адресовать, - можно ли реальный выход из этот ситуация находить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. кто отвечать? пожалуйста, вопрос уже быть. иван сергеевич, пожалуйста.
матеров и. с. я понимать вопрос. я думать, что этот паритет, диспаритет никто на самый дело не знать, цена складываться такой образ, как регулировать они спрос и предложение. еще раз повторять: естественный направление, который мы считать бы нормальный, - этот антимонопольный законодательство и практика и это точечный помощь тот регион и производство, который, как быть признавать, страдать именно от завышение тариф на тот или иной вид продукция, включая топливо.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. алексей васильевич, борис вячеславович, я полагать, что сегодняшний вопрос вынести на "правительственный час" для то, чтобы мы какой-то образ мочь способствовать то, чтобы весенний-полевой работа этот год проходить, несмотря ни на какой сложность. а они, этот сложность, быть, и это связывать и с техника, и с минеральный удобрение, и с финансирование, и с ГСМ. в алтайский край, например, выделять 200 миллион рубль - выдавать 80 миллион. это на семьсот с лишний хозяйство, это на 4 миллион га посев! у я вопрос, алексей васильевич. быть ли в министерство расчет, что быть, если на сегодняшний день никакой мера ни правительство, ни госдума, никто не принимать? какой быть потеря, сколько не быть засеивать, какой быть нарушение технология? и самый главное, как это отражаться в конечный итог... какой быть потеря для государство?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
гордеев а. в. вопрос довольно сложный, но я на он отвечать прямо. мы буквально два неделя назад проводить съезд агропромсоюз, куда входить весь крупный и средний хозяйство россия (это порядок двадцать шесть тысяча хозяйство), и отдельно проходить съезд фермер россия (двести шестьдесят тысяча фермер у мы в страна) - это то, что относиться к малый бизнес. я вы мочь докладывать, что настроение у представитель сельскохозяйственный сектор критический. и вот этот разговор о то, что надо строить рыночный экономика, так называть либеральный фундаментализм, - это все можно, конечно, в теория обсуждать. считать, что необходимо немедленно принимать мера по ограничение рост цена на горюче-смазочный материал и действовать и на основа законодательный, и на основа тот правый, который иметь правительство на сегодня. спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, борис вячеславович. у я такой создаваться впечатление, что мы, уже третий раз рассматривать на пленарный заседание вопрос тарифный политика, толочь вода в ступа. у я вопрос к три представитель правительство. игорь юрьевич, если нужный новый антимонопольный закон, то сказать, когда вы представлять проект этот закон? второй вопрос. иван сергеевич, если надо повлиять на ндс в связь с рост цена на мировой уровень, когда вы представлять свой предложение? и третий вопрос. я бы хотеть алексей васильевич вопрос задавать и, мочь, посоветовать. у мы 148 процент выполнение доходный часть бюджет. сегодня здесь выступать александр дмитриевич и говорить, что мы быть пересматривать в дума расход бюджет. ну предлагать в расход бюджет увеличение средство на то, чтобы сконцентрировать хоть остаток зерно в федеральный фонд не по цена 2-3 рубль за тонна, как сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. ответ, пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый юрий михайлович, по первый часть ответ следующий. федеральный антимонопольный служба совместно с министерство экономика в беспрецедентный краткий срок, то быть за шесть месяц, подготовить новый федеральный закон о защита конкуренция, который быть одобрять 3 февраль правительство российский федерация. правительство одобрять закон в основный и давать мы семь поручение. один из они являться согласование с деловой сообщество основной новелла закон, поскольку закон этот, с наш точка зрение, и это справедливый, чрезвычайно жесткий. в настоящий время мы поддерживать весь ассоциация малый и средний бизнес, но мы не поддерживать крупный капитал, и не весь естественный монополия, естественно, мы поддерживать. мы то не менее продолжать с они переговоры, который быть завершать завтра. я придерживаться такой точка зрение, что, конечно, делать лиса управляющий дело курятник, я иметь в вид тот крупный компания, который часто все и нарушать, злоупотреблять доминирующий положение, не надо. поэтому, с наш точка зрение, все быть завершать на этот неделя, и мы представлять в правительство полный текст закон. и затем вы быть здесь наш судья, мы с вы быть работать максимально плотно и максимально интенсивно.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый иван сергеевич, моторный топливо, как известно, использоваться в автомобиль, поэтому мой вопрос связывать с рассматривать сегодня тема. по иметься информация, правительство принимать решение о снижение таможенный пошлина на ввозить в россия автокомпонент. этот снижение предусматривать и концепция развитие автомобильный промышленность россия до 2010 год, однако там говориться только о тот автокомпонент, который не производиться в россия. теперь мой вопрос. принимать правительство решение о снижение таможенный пошлина соответствовать указывать положение концепция или перечень автокомпонент, на который происходить снижение, быть широкий? и как снижение таможенный пошлина отражаться на деятельность российский производитель автокомпонент и на работа сборочный завод? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич, ответ.
матеров и. с. концепция-то, естественно, соответствовать, иначе бы это предложение не проходить. речь идти только об автокомпонент, который идти на промышленный сборка. все, что идти в розничный продажа, не подлежать, так сказать, освобождение от пошлина.
председательствующий. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б. спасибо, борис вячеславович. игорь юрьевич, к вы вопрос. я просить прощение, вы слышать, да? дело в то, что сегодня на газ даваться разный тариф в зависимость от то, существовать счетчик или нет, то быть если газ идти просто по труба - один тариф, если газ идти с применение счетчик - другой тариф. это явно не соответствовать российский законодательство, в тот число и антимонопольный политика российский федерация. сказать, пожалуйста, какой мероприятие конкретно проводить и что вы планировать в будущее, чтобы приводить все в соответствие? это сегодня интересовать весь субъект российский федерация.
артемьев и. ю. спасибо за вопрос, уважаемый александр борисович. это очень большой тема. ну, во-первых, наличие разный вид цена у сам "газпром" - лимитный, сверхлимитный, балансовый, забалансовый и прочий, и прочий, и прочий - это очень серьезный почва для злоупотребление. в прошлый год и в этот год мы быть возбуждать ряд дело (последний, кстати, по система сжиженный газ) против группа лицо "газпром", который связанный как раз с осуществление дискриминация в отношение независимый производитель по доступ к труба, а также с жонглирование вот этот весь понятие и, соответственно, отключение газ по целый ряд крупный российский предприятие. это серьезный проблема. мы полагать, что тот правило недискриминационный доступ, который на основание закон о газоснабжение быть утверждать в 1997-1998 год, безнадежно устаревать. сейчас антимонопольный служба подготовить специальный программа, состоять из восемнадцать пункт, мы с удовольствие вы с она ознакомлять, на следующий неделя она быть обсуждаться с руководство "газпром". при это мы, обсуждать этот тема, продолжать судебный практика по целый ряд дело, связанный с то, о что вы говорить. мы считать, что этот ситуация абсолютно нетерпимый. газовый хозяйство являться базовый для российский экономика, и отсутствие какой-либо прогнозировать вариант для инвестор, в тот число независимый, по повод то, когда выдавать технический условие, какой цена быть считать балансовый, какой забалансовый... у мы, вы знать, два газовый баланс в страна: один, утверждать министерство экономика и министерство промышленность, другой - собственно "газпром". весь этот ситуация неразбериха на самый дело мешать нормальный инвестиционный процесс в россия, в важный отрасль экономика, влиять на весь экономика в целое. в короткий ответ сейчас я не мочь более подробно об это рассказывать, но мы мочь с вы встречаться, и мы подробно излагать наш представление и взгляд по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время, отводить на вопрос и ответ, заканчиваться. быть ли желать выступать по данный вопрос? я видеть, что быть. тогда мы необходимо, первый, что сделать? продлять время работа до окончание рассмотрение данный вопрос и соответственно проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. быть ли выступать от фракция кпрф? штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. я думать, что совет дума допускать ошибка, не приглашать сегодня на обсуждение этот вопрос министр экономический развитие и торговля греф и министр финансы кудрин.
председательствующий. у мы присутствовать заместитель министр шаронов от министерство экономический развитие и торговля.
штогрин с. и. от их действие, от их работа прежде все зависеть и ценовой политика у мы в страна. для пример хотеть вы приводить следующий данные. вот если взять среднестатистический гражданин в испания и его средний заработный плата, он мочь купить на свой зарплата ежемесячный полтора тысяча литр бензин. в великобритания гражданин мочь купить 2,5 тысяча литр бензин, в сша - 5 тысяча литр бензин. а российский гражданин на свой среднемесячный заработный плата мочь купить весь 524 литр бензин. я это к что говорить? тот политика, который проводиться в предыдущий год, и по регулирование деятельность наш нефтяной компания, и по регулирование акцизный политика, она приводить к такой результат, что цена на нефтепродукт возрастать такой образ, что они теперь уже впрямую влиять вообще на ценообразование основной потребительский товар и промышленный товар у мы в страна. я думать, что надо высказывать благодарность гордеев, министр сельский хозяйство и продовольствие, за то, что он обострять этот вопрос именно в отношение сельский хозяйство, поскольку оно страдать в первый очередь. а если говорить об акцизный политика, то хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. мы в 2000 год принимать решение об увеличение акциз на ГСМ в два раз, а затем, в 2003 год, еще увеличивать они в полтора раз, и на сегодняшний день налоговый составлять, например, в цена на дизельный топливо, только если взять ндс, акциз и налог на добыча нефть, полезный ископаемое, составлять 43 процент. а если сюда прибавлять остальной налог - на прибыль, имущество, единый социальный налог, то мы уже приходить к порог, за который вообще налоговый составлять повышать просто невозможно, иначе мы быть иметь такой ситуация, который быть в 90-х год, когда у мы в самара продаваться финский бензин, а в хабаровский край, в который два нефтезавод, продаваться бензин и дизельный топливо из южный корея. сегодня уже говорить министр гордеев о система взимание акциз на нефтепродукт, который складываться. я хотеть сказать, что создавать такой уродливый система, при который, если судить по прошлое год, получаться, что мы дизельный топливо, отдельный часть его, облагать акциз дважды: при установленный ставка в тысяча рубль за тонна реальный ставка составлять 1 тысяча 122 рубль. и в это виноватый тот система, который быть принимать мы и одобрять. я считать, что, поскольку налоговый составлять в цена на дизельный топливо, на бензин доходить уже до 70 процент, мы должный останавливаться. и думать, правильно, что завтра не быть рассматриваться на заседание правительство проект закон об индексация акциз на весь наш товар, именно весна, потому что мы всегда, принимать решение весна, подстегивать именно увеличение стоимость нефтепродукт. следующий предложение. я думать, что мы вообще должный в этот год не индексировать акциз на дизельный топливо, давать общество сигнал, что мы не быть повышать налоговый составлять, чтобы не быть моральный право у тот, кто производить дизельный топливо, реализовать он, подымать цена. а мочь быть, с 2007 год, а мочь быть, и рано даже вообще переходить к то, чтобы у мы все-таки дизельный топливо по свой цена и по налоговый составлять быть разный для джип дорогой в шесть - восемь куб объем двигатель и для крестьянин, который покупать он для сельский хозяйство, как сделать это во все мир, когда акцизный и налоговый составлять для сельский хозяйство минимальный - она составлять порядок 5-10 процент, а для высокооплачиваемый слой население - до 70-80 процент. и думать, что мы должный принимать вот тот законопроект, больной, я бы так сказать, который представлять зуб валерий михайлович, по регулирование тариф, в первый чтение. во второй чтение надо он дорабатывать, причем такой образ, чтобы государство рыночный механизм, я бы так сказать, регулировать, оказывать влияние на цена на нефтепродукт, иначе весь наш потуга по повышение благосостояние население, по рентабельность сельский хозяйство, по поддержка промышленный производство в северный район, дальневосточный, просто быть тщетный. спасибо.
председательствующий. спасибо. от лдпр быть желающий? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый член правительство! вот, кажется, вы очень умный: о вертикально интегрировать схема рассказывать мы... но вы какой-то парниковый! президент вы уже показывать, что нужно делать: приглашать "лукойл", начинать говорить - вот это делать. да вы бы такой деятельность развивать, что мы бы вы только останавливать: стоп, подождать, слишком низкий цена! это можно сделать? если у вы нет кадр, который мочь бы заниматься этот, ну, кто-нибудь присылать ко я, я рассказывать, как надо делать. вот просто один из пример приводить. когда я быть руководитель маленький территория, как только я избирать, сразу приходить нефтяник ко я и что-то приносить. я говорить: "что ты приносить?" а он говорить: "все носить". я говорить: "ну слушать, дорогой мой, вот цена, который быть и который быть, оставаться вот такой же. и когда ты необоснованно весь этот дело повышать, вот тогда я уже другой мера быть применять к ты". и не волноваться, четыре год цена нормальный быть, и ничто не носить. вот дело в чем. вот сейчас я начинать вникать, разбираться. вы говорить: мы не мочь вмешиваться в дело крупный компания. стоп, подождать, вы посмотреть, посчитать, что входить в себестоимость этот горючее. ведь они вы наверняка посчитать поднос гайка на расстояние 60 метр, плащ полипропиленовый и еще что-то, что вкладываться в себестоимость этот горючее. вот вникать в этот вопрос, обязательно вникать! потому что не быть вникать - ничто у вы не получаться. вы быть приходить сюда к мы весь время и быть говорить: давать какой-нибудь закон принимать. да зачем сюда ходить?! у вы у сам право огромный количество. да посылать вы туда землемер, он метр перемеривать, и наверняка там лишний метр быть. ну чего вы стесняться это делать? делать это весь, мы ждать от вы это! а мы вы всегда помогать, всегда вы помогать, всегда вы поддерживать в это, и быть у вы все нормальный. а то мы постоянно быть заниматься вот это: как останавливать, что сделать? давать сам работать, и мы вы всегда поддерживать. пожалуйста, ситуация такой. да, естественно, пропорция ненормальный, четыре килограмм на килограмм дизтопливо - это ненормальный пропорция. но пусть исполнительный власть выступать в роль посредник. приходить кто-то и говорить: "я здесь находиться, давать я быть ситуация заниматься. фермер и коллективный хозяйство, как вы выгодно делать. сделать плавать договор, а после сбор урожай мы с вы собираться и тогда снова быть решать вопрос, какой образ сделать так, чтобы никто не пролететь". ведь это я делать, это нормально получаться, поэтому и вы рекомендовать. не нужно говорить, что кто-то как-то вы помогать, делать, у вы быть для это весь возможность, и мы вы всегда помогать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый борис вячеславович и коллега, хотя вы тут, в зал, немного! честный слово, никогда не чувствовать себя такой дурак, как сегодня, не покидать этот чувство. весь россия стонать от чрезмерновысокий цена на топливо, на другой услуга, который оказывать монополист, абсолютно никакой реакция нет. они, правительство, посмеяться над дума, я далеко показывать, что они предлагать. ну даже понимание и восприятие наш обращение в правительство нет! ведь, борис вячеславович, как мы поставлять вопрос? мы с вы написать: не допускать повышение цена в период подготовка к весенний-полевой работа и их проведение. почему мы с вы обращаться? потому, что, когда начинаться весна прошлый год, борис вячеславович,дизельный топливо стоить 9 600 рубль. теперь поехать в поле крестьянин оно (цифра, который называть правительство) стоять 14 тысяча, цена увеличиваться на 4 тысяча 400 рубль. надо продавать два тонна зерно, надо два гектар дополнительно засеивать, чтобы иметь возможность расплачиваться за этот горючее. вот они и думать, что делать, два гектар-то нечего обрабатывать, возможность такой нет. какой ответ мы получать от правительство? что они думать о то, какой закон надо разрабатывать, что трудность у они в правительство, что они давать на доработка время. да разве кто это интересовать? абсолютно никто не интересовать! я хотеть вносить, борис вячеславович и уважаемый коллега, совершенно конкретный четыре предложение. первый. поддерживать высказывать здесь депутат предложение принимать еще один постановление государственный дума по обсуждать вопрос. отмечать, что правительство проигнорировать решение государственный дума, который быть принимать вот по этот вопрос, и ни о какой мера - когда, что и кто быть делаться и что это в итог давать на рынок горючее - государственный дума не докладывать. второй. я обращаться с просьба рекомендовать правительство до принятие закон, который, как говорить правительство, они не хватать для регулирование цена, замораживать цена - повторять: замораживать цена! - на дизельный топливо и низкий сорт горючее, отпускать сельский хозяйство, на уровень цена декабрь 2004 год, это 13 тысяча 500 рубль за тонна. она быть выше, чем на начало прошлый год, на 68 процент. это много, ответственно заявлять, чем, сказать, во многий страна, который покупать нефть на рынок по этот высокий цена, в тот число, например, выше, чем цена на этот продукт в америка. это совершенно конкретный предложение, оно подстегнуть они быстро вносить любой поправка, который они считать нужный, чтобы регулировать законодательный база. этот второй предложение. третий предложение. до 20 апрель текущий год давать заключение, любой, который считать нужный правительство, на закон депутат о регулирование государственный цена на отдельный вид товар, любой заключение, чтобы мы мочь поставлять этот закон на рассмотрение в дума и обсуждать, он по пункт рассматривать, независимо от возражение или поддержка правительство, и принимать согласованный решение. нет ни один страна, который не иметь инструмент для регулирование цена. и наконец, последний предложение, о который говорить министр и в выступление депутат. по итог первый полугодие рассматривать вопрос о дополнительный затрата - правительство должно представлять информация, - который в сельский хозяйство образовываться и по итог прошлый год в связь с повышение цена на дизельный топливо и на горючее, и в первый полугодие, вернее, в период проведение весенний работа текущий год, и мера по компенсация этот дополнительный затрата. вот четыре пункт. что-то можно взять за основа, быть какой-то дополнительный предложение - они можно быть учитывать. если быть соответствующий поручение, мы постараться к среда, к следующий заседание, до наш отъезд в округ такой проект постановление государственный дума подготовить.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. от фракция "родина" - рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, это тот редкий случай, когда фракция "родина" согласный с тот предложение, который прозвучать из уста представитель фракция "единый россия". только вот жалкий лепет, который мы слышать сегодня по вопрос о моторный топливо, посевной работа, - вот это как раз мы удивлять. вы мы на самый дело, что ли, за дурак держать?! оказываться, тенденция общий в мир для весь страна - повышение мировой цена на нефть. так что же вы сравнивать тот страна, который поставлять топливо, нефть продавать, и тот, который покупать! говорить, что картельный сговор олигарх, монополист. а вы-то на что, правительство российский федерация?! что вы-то заниматься, в тот число в антимонопольный служба? оказываться, вы не мочь исправлять ситуация в течение этот год. когда же вы смочь она исправлять? она каждый год у мы такой, ситуация. на самый дело это не картельный сговор олигарх, это картельный сговор правительство и олигарх, потому что сам по себя олигарх пикнуть бы не смочь по вопрос о повышение цена на бензин внутри страна. у мы сегодня бензин стоять дорого, чем в соединять штат америка. слушать, курица на смех! и мы еще хотеть, чтобы у мы сельский хозяйство выживать - в наш страна, в наш климат, в северный страна! я отвечать на вопрос, в что дело. жалко, что здесь нет господин греф. на самый дело вопрос-то к он, по большой счет. господин греф у мы отвечать за переговоры овступление россия во всемирный торговый организация. зачем туда вступать никто еще не объяснять, никто не понимать. это дискуссионный клуб, который ничто не решать. ни один страна - ни америка, ни страна европейский союз, ни китай, ни япония - вто не спасать от торговый война. мы же туда вступать, хотя все знать, что быть определенный условие вто для вступление россия в этот организация. все знать в этот зал, здесь дурак нет. мы должный приравнивать мировой цена к внутренний цена на топливо. вот это и происходить на самый дело, де-факто, то быть об это не говорить, не говорить, что мы уже сдавать позиция, желать вступать в вто, а на самый дело просто весь наш система государственный власть потихонечку соглашаться с то, что олигарх подымать цена внутри страна. рано или поздно они просто сравниваться, они уже скоро сравниваться, и тогда про сельский хозяйство, алексей васильевич, забывать. мы вы уважать, но вы каждый раз приходить к мы и выглядеть как, извинять, белый ворона в этот правительство. ну уходить вы из этот правительство, если вы не слышать! что вы делать в этот правительство, если оно не понимать основа экономика, то, что главное, чем должно заниматься любой правительство, - проводить политика последовательный и жесткий протекционизм, защищать внутренний товаропроизводитель, не расчищать внутренний рынок для внешний агрессия, для товар, который производиться извне, для ширпотреб? вот цифра, вы сам они подтвердить: доля иностранный свинина на наш рынок - 64 процент, мясо птица - 49 процент, зерноуборочный комбайн - 33 процент. мы в вто вступать... весь предложение понятный, я они даже произносить не быть. поэтому предлагать действительно не поздно чем наследовать неделя к этот вопрос вернуться. но надо понимать самый главное что без оценка работа правительство, который сегодня сдавать интерес страна не только в сфера сельский хозяйство, но в целое интерес товарный производство россия, сдавать агрессия, который идти из другой страна. святой место пусто не бывать. пока мы не оценивать работа правительство, мы не смочь спасать ни сельский хозяйство, ни оборонка, ни сфера услуга. это общий тенденция сдача позиция государство на внешний рынок!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы буквально несколько слово сказать по этот повод. во-первых, о присутствие на наш заседание приглашать руководитель ведомство. мы приглашать пять руководитель ведомство, присутствовать два, три руководитель направлять заместитель. из приглашать присутствовать наиболее заинтересованный - это министр сельский хозяйство гордеев алексей васильевич. ясно, что он, безусловно, в любой случай здесь бы быть. второй вопрос. мы с вы принимать заявление государственный дума, обращение к правительство. там стоять четкий срок: до 10 апрель разрабатывать мера по недопущение рост цена в период посевной кампания. во весь сегодняшний выступление мы не услышать ни один мера - один общий рассуждение. наверное, полезный рассуждение игорь юрьевич артемьев, я не оспаривать: полезный рассуждение, полезный закон. я считать необходимый поручать комитет по аграрный вопрос, возглавлять кулик геннадий васильевич, подготовить, соответственно опираться на тот выступление, который сегодня быть в зал, проект заявление государственный дума, чтобы мы в среда мочь он рассматривать на пленарный заседание. нет возражение по этот повод? нет. значит, мы этот вопрос завершать. а сейчас мы приступать к обсуждение постановление государственный дума по сегодняшний "правительственный час". пожалуйста, слово исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика подготовить к сегодняшний "правительственный час" проект постановление о заявление государственный дума. при подготовка этот проект мы опираться на рекомендация парламентский слушание, который состояться в государственный дума 4 апрель. в наш заявление мы подчеркивать, что реформа социальный льгота, связывать со 122-м закон, начинаться с серьезный ошибка правительство и орган исполнительный власть субъект федерация, что и государственный дума, и президент неоднократно обращаться и корректировать ситуация. мы отмечать, что по ряд пункт, который рано вызывать нарекание население, заметный прогресс, заметный улучшение положение. вместе с то в наш постановление мы в основное уделять внимание тот проблема, который оставаться еще нерешенный. так, говорить о то, что почти по весь субъект федерация вводить льготный проездной билет, мы отмечать, что для федеральный и региональный льготник предоставляться разный условие приобретение этот проездной билет, что создавать социальный напряженность. мы говорить о то, что очень серьезный улучшаться санаторный-курортный обслуживание льготник, но при это подчеркивать, что установленный тариф - 400 рубль в день - сегодня уже не отвечать реалия день, не позволять обеспечивать качественный обслуживание льготник и нуждаться в пересмотр. мы говорить и о то, что необходимо, видимо, изменять законодательство. мы весь определенный категория федеральный льготник быть устанавливать ежемесячный денежный выплата 600 рубль. за вычет социальный пакет, который в этот год вычитаться у все в обязательный порядок и составлять 450 рубль, этот категория получать на рука 150 рубль, что существенно маленький, чем получать ветеран труд и труженик тыл в большинство субъект федерация. мы подчеркивать, что, хотя указ президент от 30 март 2005 год о поддержка участник великий отечественный война частично решать этот проблема, то не менее она сохраняться для определенный категория, в частность для вдова военнослужащий, погибать в военный конфликт, и нуждаться в незамедлительный решение. мы предлагать вновь вернуться к идея социальный поддержка труженик тыл и жертва политический репрессия. в общество продолжаться дискуссия о необходимость перенесение этот категория на федеральный уровень. мы предлагать еще раз вернуться к рассмотрение этот вопрос и либо такой путем, либо какой-то иной решать вопрос, связывать с улучшение их социальный защита. мы говорить о проблема, который сохраняться в лекарственный обеспечение льготник. несмотря на заявление, раздаваться со сторона правительство, в целый ряд субъект федерация не обслуживаться до 22 процент рецепт. мы говорить о то, что из-за наш общий ошибка - и наш, и правительство - из перечень лекарственный средство выпадать изделие медицинский назначение, который сегодня не мочь предоставляться льготник бесплатно. этот ошибка необходимо исправлять. мы говорить о целый комплекс проблема, который сохраняться в отношение инвалид. на сегодняшний день проезд инвалид к место лечение оплачиваться только в тот случай, если речь идти о санаторный-курортный лечение, в тот время как, мы знать, в предыдущий год существовать положение, в соответствие с который инвалид иметь право на бесплатный проезд раз в год на междугородный транспорт к любой место. в связь с это мы предлагать конкретный механизм, связывать с восстановление право инвалид и сопровождающий их лицо на бесплатный проезд к место лечение. мы говорить о проблема, который складываться в отношение ребенок-инвалид и инвалид по зрение. этот категория человек нуждаться в сопровождение в общественный транспорт. однако денежный выплата, который на сегодняшний день они получать, не покрывать расход на проезд сопровождающий лицо. и мы предлагать конкретный механизм то, как, с наш точка зрение, мочь бы быть решать этот вопрос. очень серьезный нарекание со сторона организация инвалид, сам инвалид вызывать ситуация, связывать с переквалификация группа инвалидность в степень утрата трудоспособность. вы знать, что мы принимать поправка, в соответствие с который все, кто иметь определенный группа инвалидность, получать соответствующий она степень утрата трудоспособность по состояние на 1 январь 2005 год автоматически. но мы в комитет приходить многочисленный жалоба от человек, который вызывать на переосвидетельствование: в связь с то что степень утрата трудоспособность изменять, а состояние здоровье оставаться прежний, изменяться степень социальный поддержка, изменяться уровень ежемесячный денежный выплата. мы предлагать устанавливать правило, в соответствие с который при сохранение прежний группа инвалидность, даже в тот случай, если степень утрата трудоспособность быть снижать, ежемесячный денежный выплата, назначать по состояние на 1 январь 2005 год, снижаться не должный. мы говорить о проблема, с который сталкиваться бюджетник в сельский местность, где фактически в целый ряд регион они лишаться льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. мы говорить о необходимость более серьезный подход, связывать с защита правый ребенок-сирота. мы вносить предложение об увеличение пособие по рождение ребенок и по уход за ребенок в возраст до полтора год. мы давать конкретный поручение правительство, в тот число вносить до 1 май предложение по обеспечение высокий рост заработный плата в наш страна и реформирование система оплата труд работник бюджетный сфера. мы подчеркивать тот пункт наш предыдущий заявление от 21 январь этот год, который быть не выполнять правительство российский федерация. это касаться издание необходимый нормативный правовой акт, который бы определять порядок исчисление и выплата процентный надбавка к заработный плата, стипендия и пособие для лицо, работать и обучаться в район крайний север. также не вносить, о чем уже говориться, проект федеральный закон, который предусматривать бы возможность выплата региональный льготник их льготный выплата через отделение пенсионный фонд, а не так, как сейчас, когда гражданин заставлять открывать счет ради двухсотрублевый выплата в уполномоченный банк тот или иной субъект федерация. мы говорить о то, что начинаться масштабный социальный реформа показывать, что на сегодняшний день в значительный степень уровень социальный поддержка человек зависеть не от категория, к который они принадлежать, и даже не от конституционный право человек, а от финансовый возможность субъект федерация. в связь с это мы предлагать вернуться к работа над закон "о минимальный государственный социальный стандарт". оценивать деятельность правительство в наш постановление, мы говорить, что мера, принимать по реализация 122-го закон, явно недостаточный и что отсутствие среднесрочный программа правительство, четкий социальный приоритет приводить к то, что принимать сейчас мера по разрешение возникать проблема зачастую носить бессистемный характер. в заявление и в постановление мы предлагать сформировывать рабочий группа государственный дума, который разрабатывать бы необходимый изменение в законодательство, направлять на улучшение социальный положение человек, давать конкретный рекомендация правительство российский федерация, орган государственный власть субъект федерация и предлагать усиливать наш контроль за деятельность правительство. фактически этот предложение делиться как бы на два. во-первых, мы предлагать продолжать нынешний, складываться уже режим регулярный рассмотрение в государственный дума вопрос, связывать с реализация 122-го закон. во-вторых, мы предлагать, чтобы, в тот случай когда правительство российский федерация вносить в государственный дума проект закон, который требовать принятие подзаконный акт, до третий чтение данный законопроект правительство представлять мы проект соответствующий подзаконный акт. на это мы настаивать и считать, что это позволять мы существенно повышать контроль государственный дума за деятельность правительство по реализация принимать закон. комитет по труд и социальный политика просить поддерживать проект постановление и заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. пока оставаться на трибуна. уважаемый коллега, вносить семнадцать письменный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать секундочка. нет, семнадцать письменный поправка. я предлагать сейчас принимать за основа текст проект постановление, который раздавать, а потом обсуждать поправка. нет возражение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. теперь приступать к обсуждение поправка, они также весь раздавать, семнадцать письменный поправка. поправка депутат резник, касаться тридцать второй абзац, тот место наш проект постановление, где говориться о труженик тыл и репрессировать. это более общий текст, нежели текст, который рекомендовать уже определенный действие. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование поправка депутат резник. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат кибирев и махмудов касаться конец третий абзац на страница 15 и еще поправка, касаться страница 10. каков мнение комитет, если комитет успевать пообщаться, либо, если нет, ваш, андрей константинович? пожалуйста.
исаев а. к. спасибо. я высказывать свой точка зрение. что касаться поправка к страница 10. уже на сегодняшний день в соответствие с законодательство льготник иметь право выбор. если они подпадать под несколько категория, они вправе выбирать тот льгота, который для они в большой степень предпочтительный. поэтому этот поправка излишний. что касаться...
из зал. (не слышно.)
исаев а. к. нет, секундочка.
председательствующий. нет-нет, здесь правильно говорить андрей константинович.
исаев а. к. здесь сказать именно об это, о то, что они предоставляться право выбирать категория. они на сегодняшний день такой право пользоваться. если, предполагать, человек являться одновременно инвалид второй группа и ветеран труд (это региональный или федеральный льгота), он вправе выбирать себя льгота инвалид второй группа - они много - и они пользоваться. поэтому это излишний норма.
председательствующий. поэтому мы мочь сказать, что текст правильный, но он уже учитывать в закон.
исаев а. к. учитывать в самый закон, совершенно верно.
председательствующий. уважаемый коллега, нет необходимость голосовать по данный поправка. пожалуйста, по следующий поправка, касаться страница 15.
исаев а. к. следующий поправка, с мой точка зрение, мочь быть принимать, потому что она реально ничто не менять, но уточнять, что нельзя снижать при принятие нормативный акт уровень социальный защита. можно соглашаться с этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование второй поправка депутат кибирев и махмудов, который уточнять текст на страница 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат решульский, касаться дополнение состав рабочий группа. предлагаться включать в ее состав слиска любовь константиновна, дмитриев оксана генриховна, останин нина александровна и смолин олег николаевич. я хотеть бы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, понятно, сергей николаевич, вопрос-то понятный. пожалуйста, климов владимир владимирович. я думать, что там быть только один уточнение.
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, мы надо включать три депутат: дмитриев, останин и смолина, а от фракция "единый россия" депутат достаточно. поэтому, я казаться...
председательствующий. ну, у мы этот вопрос обсуждаться во фракция.
климов в. в. да, поэтому...
председательствующий. сергей николаевич просить слово. пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я ведь не просто депутат от фракция "единый россия" предлагать включать. уважаемый коллега, вопрос, ну, сверхсерьезный, и сегодняшний обсуждение это показывать. я считать, что этот рабочий группа должный возглавлять как минимум первый заместитель председатель государственный дума, если уж не сам председатель государственный дума. ну весь ваш выступление, даже не оппозиция, а проправительственный фракция, говорить о то, что действительно здесь надо четко, ясно и твердо отстаивать позиция весь выступать сегодня на "правительственный час". ну почему вы не хотеть соглашаться и поручать первый заместитель?.. даже мы это уже предлагать. ну, первый заместитель борис вячеславович должный заниматься этот вопрос - супервопрос, сверхсерьезный вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. понятный позиция, и поэтому вы настаивать на то, чтобы поставлять на голосование поправка в тот вид, в который она вносить. ставить в тот вид она на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат пивненко валентина николаевна, четыре поправка. пожалуйста, андрей константинович, вы мочь прокомментировать этот поправка.
исаев а. к. я казаться, что на самый дело вопрос, который подымать валентина николаевна, безусловно, очень важный, и они в сжатый форма отражать в текст заявление, но просто мы ограничивать определенный объем. поэтому я предлагать бы, просто протокольно, передавать этот поправка в комиссия, который создаваться и в который валентина николаевна входить, по крайний мера в проект решение это быть, и там мы весь этот вопрос, безусловно, рассматривать. такой протокольный поручение комиссия записывать.
председательствующий. валентина николаевна, не возражать? пивненко валентина николаевна включать микрофон, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый борис вячеславович, я считать, что этот поправка необходимо включать в постановление, учитывать то, что проблема по север действительно очень серьезный. и я казаться, что в полный объем предложение комитет не быть учитывать. обосновывать конкретный пример. на сегодня уровень прожиточный минимум на север высокий. и если сравнивать с тот выплата, который сегодня производиться, - действительно происходить резкий снижение. наложиться то, что одновременно быть увеличивать тариф на услуга жкх, - это, в общий-то, ясный - и то, что переходить к стопроцентный их оплата. это напрямую связанный с 122-м закон. но в то, что касаться подзаконный акт, включать условие проезд северянин к место отдых и обратно, - сегодня наблюдаться непонимание этот проблема, на место поступать распоряжение, что нужно делать, чтобы, по суть говорить, человек не получать этот льгота. теперь о заявление, который быть сделать, в тот число и сегодня, касательно молодежь, - так вот как раз депутат весь январь и февраль снимать напряжение, чтобы не быть со сторона молодежь никакой обращение. а виноватый оказываться мы, депутат, который этот решение принимать. поэтому хотеться бы, чтобы конкретный предложение комитет входить в проект постановление, в постановлять его часть. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы послушать мнение правительство. здесь быть четыре поправка. раз валентина николаевна настаивать, мы должный определяться по их включение в текст.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. мы с александр дмитриевич жуков сейчас просматривать этот поправка. безусловно, все они по содержание понятный. в отношение не весь вариант возможный решение у мы пока быть понимание то, в какой срок и как этот проблема мочь быть решать. поэтому я бы предлагать ограничиваться включение в текст постановление государственный дума пункт, который бы предлагать правительство вернуться к рассмотрение вопрос о применение районный коэффициент к ежемесячный денежный выплата, а остальной вопрос предлагать бы вынести на рассмотрение рабочий группа и изучать. что касаться проезд, то этот вопрос на сегодняшний день отрегулировать. можно говорить, что то, как он отрегулировать, не вполне устраивать отдельный категория пенсионер. мы в рабочий группа повторно посмотреть, что иметь бы смысл изменять в законодательство, для то чтобы решение устраивать все. но хотеть еще раз замечать, что это довольно крупный финансовый затрата, и поэтому, конечно же, мы должный этот вопрос изучать совместно с минфин. мы с александр дмитриевич не мочь взять сейчас на себя смелость поддерживать такой род поправка. что же касаться вопрос о применение районный коэффициент к ежемесячный денежный выплата для лицо, проживать там, - давать мы, я еще раз повторять, включать это в перечень тот вопрос, который правительство должно прорабатывать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть четыре поправка. и андрей константинович, я так понимать, считать возможный поддерживать часть поправка из этот четыре. но если мы говорить о третий поправка, то возможный поддержка часть этот поправка. давать проголосовать сначала по тот поправка, который мы не надо дробить какой-то образ, например по четвертый, о включение пивненко валентина николаевна в состав рабочий группа. давать мы сначала этот поправка поставлять на голосование и проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. теперь, я так понимать, председатель комитет не возражать, чтобы второй поправка также мы включать.
исаев а. к. не возражать.
председательствующий. речь идти о подготовка предложение о внесение изменение, направлять на компенсация повышенный физиологический и материальный затрата гражданин, проживать в экстремальный природный-климатический условие север. ставиться... пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. борис вячеславович, тогда хотеться бы, чтобы валентина николаевна уточнять, потому что у мы возникать непонимание следующий обстоятельство. ну, прежде все, мы подтверждать, что в район крайний север продолжать действовать как районный коэффициент, так и другой мера поддержка этот категория, соглашаться с то, что рассматривать вопрос об установление или применение районный коэффициент к ежемесячно выплачивать денежный сумма, что, по суть дело, перекликаться с тот формулировка, который здесь предлагать. поэтому либо мы этот формулировка сохранять и тогда не включать уже тот формулировка, по который принципиально мы уже высказываться, либо снимать этот и говорить о тот мера, который, считать, целесообразно быть бы рассматривать.
председательствующий. понятно. спасибо, михаил юрьевич. я хотеть бы андрей константинович послушать. то быть у мы быть альтернатива: либо мы принимать, допускать, второй поправка и этот ограничиваться, либо мы не рассматривать второй поправка, а принимать из третий поправка тот тезис, который касаться применение к ежемесячный денежный выплата районный коэффициент. пожалуйста, пивненко валентина николаевна, ваш предложение.
пивненко в. н. мой предложение - конкретизировать далее, не рассматривать второй поправка, потому что она иметь комплексный характер, а конкретно посмотреть тот предложение, который излагать в третий пункт. самый главный предложение - это районный коэффициент к едва за предел социальный пакет. этот вопрос самый главный. я казаться, вопрос об установление льготный тариф для перевозка ребенок, выезжать на санаторный-курортный лечение и отдых, - это же рекомендация правительство, а не проект закон. вопрос надо рассматривать. и тот же самый относительно компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно. норма в закон о госгарантия и компенсация быть, деньги выделять. вопрос об уточнение понятие "место отдых", а верно, о предоставление пенсионер право ехать туда отдыхать, куда он хотеть - к родственник, к знакомый, потому что тратить деньги на путевка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, понятно. уважаемый коллега, поправка 2 сниматься автор. быть постепенно продвигаться. поправка 1 - это дополнение в констатировать часть. я думать, она достаточно у мы весомо звучать. быть необходимость ставить на голосование поправка 1? нет. валентина николаевна тоже от она отказываться. есть предложение рассматривать поправка 3 и принимать она в тот вид, в который она предлагать автор. ставиться на голосование поправка 3, предлагать пивненко валентина николаевна. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. поправка рогозин дмитрий олегович, касаться уточнение состав рабочий группа. быть предложение включать в состав группа депутат шеин и савостьянов валентин борисовна. андрей константинович, ваш мнение.
исаев а. к. мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат рогозин. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. поправка депутат глотов касаться формирование наблюдательный совет для анализ эффективность управление средство стабилизационный фонд российский федерация. и далее уточнение. пожалуйста, исаев андрей константинович, ваш позиция по этот поправка.
исаев а. к. уважаемый коллега, рассматривать 122-й закон, мы в первый очередь стремиться сконцентрировать наш внимание на защита право и интерес гражданин, а не на решение другой вопрос. и напоминать, что 122-й закон касаться сто пятьдесят законодательный акт, и, если бы мы по каждый из они писать, а также еще и по сопутствующий закон, у мы постановление быть бы в несколько том. кроме то, я хотеть напоминать, что стабилизационный фонд являться часть бюджет российский федерация и объем использование его средство определяться мы при принятие соответствующий закон.
председательствующий. спасибо. вы против. глотов сергей александрович позиция излагать. пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый депутат, речь не идти о сопутствовать или несопутствовать законопроект. мы, глотов, павлов и викторов, представлять два конкретный поправка. речь идти о то, что в соответствие со статья 963 бюджетный кодекс, если объем средство стабилизационный фонд превышать 500 миллиард рубль, его средство исходить из разница вполне мочь быть потратить. это мочь быть потратить на социальный цель, задача. а вот управление стабилизационный фонд согласно статья 964 осуществлять только минфин и в часть определять вопрос центральный банк. мы и предлагать создавать наблюдательный совет за деятельность стабилизационный фонд, включать в он депутат государственный дума, член совет федерация. ничто нет плохой в этот предложение. это как раз быть способствовать решение социальный проблема. второй поправка - чтобы уже к она не возвращаться - о то, чтобы часть средство стабилизационный фонд использовать для государственный инвестирование развитие отечественный предпринимательство, что также быть содействовать реализация социальный задача в трудовой коллектив.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование первый поправка депутат глотов, викторов и павлов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование второй поправка депутат глотов, павлов и викторов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. два поправка депутат рязанский и орголайнен. первый касаться страница пять: "до сей пора не решать вопрос о механизм ежегодный федеральный выплата гражданин, награждать знак "почетный донор россия (ссср)". пожалуйста, андрей константинович, ваш позиция.
исаев а. к. в принцип такой положение содержаться в рекомендация парламентский слушание. это можно включать и в постановление. пока не решать вопрос.
председательствующий. это в констатировать часть?
исаев а. к. да.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. второй поправка касаться личный транспорт с ручной управление. пожалуйста, андрей константинович, ваш позиция.
исаев а. к. точно так же этот вопрос ставиться и во время парламентский слушание. если депутат настаивать, можно включать в постановление.
председательствующий. я хотеть бы послушать мнение правительство по второй поправка, касаться транспорт. правительство предлагаться решать вопрос о выделение средство на личный транспорт с ручной управление, в тот число и на его приобретение.
зурабов м. ю. борис вячеславович, можно быть бы попросить прокомментировать этот поправка? или я попробовать высказывать предположение о то, какой смысл в она вкладываться.
председательствующий. хорошо. кто, рязанский или орголайнен? орголайнен, пожалуйста, включать микрофон.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, то, в какой состояние находиться наш общественный транспорт, насколько он специально оснащать для перевоз инвалид с нарушение опорный-двигательный система, мы хорошо себя представлять. этот проблема мы решать так или иначе приходиться. поэтому как первый шаг мы инвалид должный поддерживать в тот часть, что предлагаться в поправка.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие совместно с орган социальный защита субъект российский федерация уточнять список лицо, который по состояние на 1 январь 2005 год иметь право на получение специальный автомобильный транспорт. общий количество гражданин, относиться к этот категория, много 147 тысяча, из который 97 тысяча - это инвалид - участник великий отечественный война. на сегодняшний день в федеральный бюджет на цель обеспечение транспорт предусматривать 393 миллион рубль. если данный поправка понимать как призыв к правительство предусматривать дополнительный увеличение средство в федеральный бюджет на финансирование этот расход, то тогда понятно, что мы предлагаться, и мы в этот план мочь соглашаться, рассматривать этот предложение, вносить их впоследствии в качество доклад в государственный дума. безусловно, мы потребоваться время. хотеть обращать внимание, что ежегодно средство на приобретение автомобильный транспорт специальный назначение выделяться в объем, соответствующий тридцать пять - сорок тысяча единица автотранспорт, то быть этот очередь мы предполагать закрывать за три - три с половина год. это вот такой нормальный график финансирование, который рассматриваться и в целое быть поддерживать. поэтому если поправка иметь такой смысл, то с это можно соглашаться. если поправка иметь смысл иной, то в такой случай надо вносить изменение в законодательство, потому что у мы в законодательство теперь обеспечение специализированный автотранспорт этот категория не предусматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович, еще раз ваш позиция. с учет мнение правительство.
исаев а. к. с что?
председательствующий. мочь быть, в рабочий группа тоже передавать поправка?
исаев а. к. я думать, что нет, в принцип можно рассматривать этот поправка в рабочий группа, то быть давать поручение рабочий группа рассматривать этот вопрос, но вообще-то это не рабочий группа поручение, этот правительство надо решать вопрос. ведь михаил юрьевич сказать, что в тот понимание, в который он излагать, правительство не возражать против это. давать проголосовать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я считать, что этот поправка в постановление обязательно нужно принимать. и на самый дело иметься в вид именно изменение закон, поскольку не иметь право получать автомобиль молодой инвалид, который потом быть вставать на очередь, после 2005 год. это реальный льгота, который реально позволять инвалид включаться в вопрос жизнедеятельность и трудоустройство, - предоставление автомобиль с ручной управление. поэтому мы надо решать этот вопрос. другой дело - кто он быть решать: дума или правительство? но в постановление этот вопрос обязательно надо включать.
председательствующий. пожалуйста... хованская нет, просто по ведение, я смотреть, она записывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ситуация таков: либо мы обсуждать достаточно досконально этот поправка, либо передавать она в рабочий группа.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон орголайнен александр арович.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, я бы просить проголосовать данный поправка, но при это соглашаться со встречный предложение правительство о то, что она надо рассматривать при формирование бюджет на 2006 год.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. правильно ли я понимать, что данный поправка означать то, что правительство должно принимать мера к исполнение обязательство в отношение тот категория гражданин, который вставать на очередь до 1 январь 2005 год, в срок, который быть согласовывать исходить из бюджетный возможность с государственный дума? то быть, просто говорить, в короткий срок.
председательствующий. я хотеть еще раз автор поправка спрашивать: редакция именно такой? мы говорить об очередник, который вставать на очередь до 1 январь 2005 год, а далее мы уже рассматривать возможность и фактически при обсуждение бюджет мочь либо увеличивать размер, чтобы это сделать не за три год, а за два год. именно в такой редакция. пожалуйста, александр арович орголайнен.
орголайнен а. а. хорошо. в такой случай я соглашаться с предложение этот поправка направлять в рабочий группа.
председательствующий. уважаемый коллега, данный поправка направляться в рабочий группа. поправка, который вноситься депутат государственный дума - член фракция "родина". здесь четыре поправка. первый поправка. быть ли по она замечание? пожалуйста, андрей константинович, высказывать свой мнение.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, весь четыре поправка менять концепция заявление, который предлагать комитет по труд и социальный политика, поэтому мы они не поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "родина". спасибо. прежде все, надо сказать, что мы, отмечать во второй абзац заявление, что у мы только на первый этап быть выступление человек, не то что лукавить - мы просто уходить от действительность. ведь буквально вчера проходить митинг студент, позавчера быть выступление ветеран и инвалид, продолжаться голодовка воркутинский шахтер, право который нарушать при переселение, - мы это не видеть. поэтому настаивать на то, что нужно говорить в наш думский заявление о то, что массовый акция протест не прекращаться. это первый позиция. и я думать, что с она большинство соглашаться. второй. по абзац двадцать седьмой, где говориться о то, что правительство недостаточно принимать мера по социальный защита человек. я думать, что это тоже некорректный позиция, потому что сегодняшний обсуждение четко подтверждать, что правительство не справляться с возникать обстоятельство. третий, и очень интересный позиция, это абзац с тридцать седьмой по пятьдесят четвертый. это тоже подтверждать, что правительство не справляться, но тут мы начинать, так сказать, передвигать он нога, говорить: правительство нужно сделать то-то, то-то, уподобляться нерадивый родитель, который за свой ребенок-ученик исправлять ошибка. неправильно это! "папа у вася сильный в математика"... мы не должный подменивать правительство, оно должно сам справляться с этот момент в тот число, управлять государство. и самый главное, что в связь с отсутствие эффективный работа правительство мы не мочь соглашаться и сохранять он в такой вид, потому что оно не способный... проводить тот политика, который не соответствовать интерес развитие народ россия, губительный социальный политика провожать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет мы выслушивать. ставиться на голосование первый поправка из четыре поправка, вносить депутат фракция "родина". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование второй поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование третий поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование четвертый поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат исаева касаться расширение перечень случай оказание юридический помощь гражданин российский федерация - ветеран великий отечественный война бесплатно. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование поправка депутат исаева. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. по редакция текст быть замечание.
жуков а. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы просто в сила отсутствие время не быть возможность в письменный форма вносить поправка, поэтому я просить они с голос проголосовать, они в основное носить редакционный характер. первый поправка. на страница 11 второй абзац... это все посвящать поручение рабочий группа. вот в качество один из поручение даваться такой: "дорабатывать и принимать проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт". очевидно, что рабочий группа принимать закон не мочь, поэтому слово "и принимать" предлагаться исключать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет необходимость голосовать, это технический поправка, из этот фраза изыматься два слово "и принимать". нет возражение. далеко, пожалуйста.
жуков а. д. в связь с этот же. поскольку тема закон "о государственный минимальный социальный стандарт" здесь, в этот поправка, уже упоминать и поручение такой давать, просьба исключать последний абзац на 8-й страница. он о тот же самый, по суть, только с некоторый, так сказать, вводный часть, а далеко опять говориться о то, что надо продолжать работа над проект федеральный закон "о государственный минимальный социальный стандарт", то быть тот же самый.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович. страница 8, последний абзац, и переходить это на страница 9.
жуков а. д. да, тут два строчка переходить.
исаев а. к. ну, в принцип некоторый элемент повтор быть. комитет считать, что это... ну, можно соглашаться.
председательствующий. не возражать. значит, мы изымать последний абзац на 8-й страница и, соответственно, продолжение, два строчка на 9-й страница. спасибо. далеко.
жуков а. д. на 10-й страница последний абзац - о последний военный призыв. мы в принцип не возражать против постановка вопрос о подготовка предложение об увеличение размер ежемесячный денежный выплата (далее по текст), но просьба все-таки конкретный размер не указывать, а мы определяться в рабочий группа. поэтому предлагаться на 11-й страница третий и четвертый строчка исключать, то быть поставлять точка после слово "за служба в указанный период".
председательствующий. нет возражение? нет. то быть не указывать конкретный размер, а в рабочий группа определяться.
исаев а. к. то более, что быть индексация, выплата все равный приходиться пересматривать.
председательствующий. согласный, да. соглашаться. пожалуйста, быть еще замечание?
жуков а. д. да, спасибо. и наконец, последний. на 11-й страница там, где начинаться текст о то, что государственный дума рекомендовать правительство российский федерация, первый рекомендация - создавать единый система государственный учет весь категория гражданин, то быть, другой слово, единый система учет весь категория льготник. ну, этот вопрос требовать очень серьезный рассмотрение, поскольку, вероятно, он потребовать довольно большой затрата, а такой система учет в каждый субъект федерация сделать по свой льготник. поэтому я бы попросить мягко записывать этот рекомендация: рассматривать вопрос о создание единый система.
председательствующий. наверное, это действительно правильный, потому что тут мы надо быть параллельно тогда решать вопрос о финансирование данный работа.
жуков а. д. конечно.
председательствующий. нет возражение? значит, в абзац в этот мы добавлять: "рассматривать возможность создание" и далее по текст: "единый система". нет возражение? соглашаться. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка к проект постановление. мы необходимо проголосовать за этот постановление в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы плавно переходить к 7-му вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, задерживаться практически все на пять минута. пункт 7, об итог деятельность в 2004 год уполномоченный по право человек в российский федерация. думать, надо давать возможность выступать владимир петрович лукин. пожалуйста, владимир петрович, мы вы слушать.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация. спасибо. я просить извинение, если продлять ваш голодовка, но это не по мой вина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 33 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." я представлять на ваш рассмотрение доклад, который вы рассылать. он посвящаться жизненно важный для россия сфера - соблюдение право и свобода человек в россия. это своеобразный рентгеновский снимок, на который отчетливо видный весь перелом, трещина, иной болезнь наш российский гражданский жизнь. в свой первый доклад я посчитать необходимый сосредотачиваться прежде все на тот проблема, который представляться я самый важный. а сегодня в выступление я хотеть бы останавливаться на некоторый практический аспект мой работа за неполный год. вступать в должность, я подчеркивать, что приоритет в деятельность российский уполномоченный должный быть защита наиболее бедный, социально уязвимый слой наш общество. речь идти прежде все...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. владимир петрович, я просить извинение. уважаемый коллега, депутат, у мы быть предложение до 17 час заканчивать, поэтому не расходиться сейчас. давать послушать. пожалуйста.
лукин в. п. слушать хотеться или кушать хотеться? понятно. ...в начало 2004 год я совершать свой самый первый поездка после вступление в должность с цель ознакомляться с условие проживание в дом инвалид и в детский интернат рязанский область. этот поездка я помогать, с один сторона, оценивать фактический уровень соблюдение право инвалид и ребенок, а с другой сторона, оказывать практический помощь в решение стоять перед данный учреждение задача. так, в дом инвалид, располагать в город михайлов, мы встречаться с явно неудовлетворительный условие проживание ветеран, в тот число ветеран великий отечественный война. извинять администрация лишь то, что в этот дом идти капитальный ремонт. мы обращаться с просьба о выделение дополнительный средство на его завершение. в самый близкий будущее мы приезжать туда вновь, посмотреть, как там обстоять дело, и обязательно в следующий доклад вы докладывать. необходимо сказать, что защита вот такой категория гражданин составлять, конечно, бо·льший часть работа уполномоченный. так, например, я рад, что по инициатива ряд организация, в тот число и по мой предложение, направленный председатель оргкомитет "победа", каковой являться президент россия, как вы знать, быть изменять федеральный закон "о ветеран". к участник война быть относить инвалид с детство, вследствие ранение, контузия или увечье, получать в год война и в год блокада ленинград. близиться к завершение восстановление нарушать право инвалид великий отечественный война, из пенсия по инвалидность который незаконно удерживаться плата за проживание в дом инвалид. складываться странный ситуация, когда и из обычный пенсия, и из инвалидный, из оба пенсия изыматься соответствовать средство. после решение федеральный суд в город калач воронежский область, принимать по наш иск, и мой обращение к глава субъект российский федерация незаконно удерживать деньги инвалид возвращать. к сожаление, однако, право инвалид великий отечественный война по-прежнему ущемляться в вологодский, волгоградский, ивановский, новгородский, пензенский, ростовский, псковский область и в краснодарский край. в этот регион инвалид так и не возвращать незаконно изымать у они средство, что не делать честь руководитель этот регион россия. в 2004-2005 год я приходиться неоднократно обращаться в правительство россия по вопрос социальный защита "чернобылец" в связь с волна голодовка, вызывать отмена жизненно важный льгота без равнозначный денежный компенсация, рост задолженность по неисполненный судебный решение, непредставление двадцать семь тысяча "чернобылец" квартира, на получение который они иметь право по ранее действовать законодательство. в ответ заместитель министр здравоохранение и социальный развитие россия, получать на один из мой обращение, говориться о положительный изменение в решение проблема "чернобылец", выработка механизм взаимодействие с "союз "чернобыль" россия" по своевременный устранение причина. после мой обращение на этот счет кпрезидент получать соответствующий информация от глава правительство тоже о то, что ситуация улучшаться. однако не мочь не отмечать, что указанный акция протест, многочисленный обращение "чернобылец" к уполномоченный, в тот число и коллективный, свидетельствовать о недостаточность принимать мера, неудовлетворенность и акция протест далеко не отдельный гражданин, а очень значительный слой тот гражданин, от который, собственно, зависеть судьба россия, который она спасать от новый катастрофа. так, например, вопреки утверждение минздравсоцразвитие россия оставаться крайне сложный ситуация с соблюдение право тысяча двести девяносто "чернобылец" в город сосновый бор ленинградский область. как следовать из обращение местный отделение "союз "чернобыль" россия" от 21 март, из-за недостаток деньги за январь - февраль 2005 год инвалид-"чернобылец" получать выплата в возмещение вред здоровье лишь в объем 30 процент от назначать суд сумма. судебный решение не исполняться уже много год. неоднократный обращение "чернобылец" сосновый бор к свой губернатор, в комитет по труд и социальный защита население, в прокуратура результат пока не давать. в тот же время ликвидатор последствие авария на чернобыльский аэс, проживать в санкт-петербург, в вопрос выплата оно указанный сумма находиться в намного хороший положение. не менее остро положение с обеспечение "чернобылец" в тульский, самарский, белгородский область. принятие федеральный закон номер 122, который вы сегодня заниматься, насколько я известно, увеличивать количество обращение по вопрос социальный защита к уполномоченный почти в три раз. такой неподготовленный, запутанный, скоротечный социальный реформа, в ход который массово и грубо - я подчеркивать этот: массово и грубо! - быть нарушать право гражданин в наш страна, пожалуй, еще не быть. любой реформа, даже самый необходимый, самый сложный должный быть с человеческий лицо. в данный случай это быть не так. автор и исполнитель реформа явно находиться под магия цифра, который они же озвучиваться с экран телевизор: "все подготовить. на обеспечение льгота тратиться огромный сумма, исчислять в миллиард рубль". а до конкретный человек, его конкретный жизненный потребность каждодневный жизнь власть не доходить. для это нужный быть более длительный подготовка, проработка положение каждый льготник в каждый конкретный регион россия. именно поэтому в ноябрь 2004 год я обращаться в государственный дума и правительство с просьба откладывать введение федеральный закон номер 122 и более тщательно подготавливаться к его применение. очень хотеться бы, чтобы законопроект приниматься палата федеральный собрание не столь поспешно, чтобы проходить процесс должный проработка последствие их принятие. это в полный мера относиться и к принятие закон о монетизация льгота. в последний месяц поступать все много обращение льготник в связь с перебой в их лекарственный обеспечение. мой сотрудник проверять соблюдение право федеральный льготник на получение лекарство в алтайский край, пермский, тверская, брянский, нижегородский область, республика хакасия. выявлять серьезный просчет, в тот число нехватка лекарство, завышение цена, очередь в аптека, недовольство человек, вплоть до массовый акция протест, как, например, это быть в пермь. по весь этот вопрос я направлять обращение в правительство и счетный палата. 1 марта я об это быть проинформировать президент российский федерация. хотеться бы надеяться, что болезненный реформа жкх, здравоохранение, образование не быть связывать со столь большой издержка, в тот число с нарушение основополагающий правый наш гражданин. надеяться, что на этот раз быть учитывать ошибка недавний прошлое. хотеть бы особо подчеркивать, гражданин россия выражать недовольство то, что россия опасно расслаиваться на бедный и богатый, что разрыв между уровень доход уже переходить критический отметка. при это, в тот время как богатый исправно получать свой немалый доход, бедный зачастую не мочь получать даже более чем скромный зарабатывать деньги. это несправедливый, а потому очень опасно. в истекший год проблема задолженность решать не быть, так что на февраль 2005 год долг по заработный плата составлять 14,3 миллиард рубль, из они бюджетник: учитель, врач, работник жкх - 1 миллиард 300 миллион рубль. задержка с выплата заработный плата являться первопричина протест гражданин и представлять себя очень серьезный нарушение их право. для разрешение критический ситуация я приходиться неоднократно обращаться к председатель правительство россия, генеральный прокурор, глава ряд субъект федерация. как правило, по этот обращение на федеральный и региональный уровень предприниматься конкретный шаг, направлять на восстановление нарушать право гражданин, в тот число и по погашение задолженность по зарплата. однако коренной образ положение пока что, к сожаление, не меняться, в связь с что необходимо резко ужесточить спрос с должностной лицо, виновный в ее задержка, в тот число, на мой взгляд, и в план законодательство. неприемлемо низкий уровень заработный плата, пенсия, пособие, рост цена и коммунальный платеж, задержка зарплата и безработица являться питательный среда для преступность, который в совокупность с всеохватывающий коррупция представлять реальный угроза для функционирование российский государство и для право гражданин. преступность напрямую нарушать право и свобода человек. и это совершенно очевидный, особенно в то, что касаться самый страшный ее форма - терроризм. бесчеловечный захват школа в беслан, взрыв самолет и другой проявление терроризм требовать объединение усилие весь здоровый сила общество. считать необходимый скорый завершение расследование трагедия в беслан и обнародование объективный вывод этот расследование с привлечение к ответственность весь виновный, независимо от их положение. особый беспокойство вызывать положение жертва преступление. повсеместно нарушаться право потерпеть на доступ к правосудие. в возбуждение уголовный дело отказывать по надуманный, нередко фантастический основание. возбуждать уголовный дело прекращать, приостанавливать, волокитить, и лишь после неоднократный обжалование, в тот число и к уполномоченный, право потерпеть восстанавливаться. яркий пример это являться событие в город благовещенск, который находиться в башкирия. массовый задержание гражданин без законный на то основание, их фотографирование, дактилоскопирование, сопровождаться избиение и издевательство со сторона сотрудник внутренний дело, в течение два неделя не мочь получать юридический оценка. прокурор город благовещенск давать указание не принимать заявление от потерпевший. лишь когда массовый грубый нарушение право житель благовещенск получать широкий, общероссийский огласка, быть возбуждать уголовный дело, а прокурор благовещенск увольнять. в настоящий время, как сообщать генпрокуратура, по уголовный дело признавать потерпеть свыше триста человек. необходимо же признавать, на мой взгляд, потерпеть свыше пятьсот человек, потому что именно столько, по сведение сам гражданин, пострадать от произвол. я по этот повод направлять обращение в генпрокуратура и прокуратура республика. в зависимость от решение вопрос отчетливо быть видно, каков же на самый дело положение с потерпевший в уголовный судопроизводство. хотеть подчеркивать, что ответственность за событие в благовещенск должный наступать не только для конкретный исполнитель, но и для ответственный должный лицо министерство внутренний дело республика, который планировать, а затем контролировать профилактический мероприятие или псевдоконтролировать, точно говорить. я не хотеть и не мочь по закон затрагивать политический аспект этот проблема. я сказать лишь один - что урок это для очень многие. сейчас наш сотрудник, как раз вот в этот день, вестись проверка очень похожий нарушение право гражданин в тверской область. и о результат она мы вы докладывать обязательно. положение потерпеть от преступление зависеть не только от практика правоохранительный и судебный орган, но и от законодательство. опять же, на мой взгляд, излишне поспешно, к сожаление, в 2001 год быть принимать мы уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. многий его положение уже с тот пора изменять, в тот число после то, как они быть признавать конституционный суд не соответствующий конституция. я также направлять в конституционный суд жалоба на нарушение конституционный право потерпеть от преступление. речь идти о статья 405 упк, запрещать пересмотр в порядок надзор состояться по дело судебный решение по основание, влечь за себя ухудшение положение осужденный. жалоба рассматривать конституционный суд 31 март, и сейчас мы ожидать окончательный решение конституционный суд. особый беспокойство... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир петрович, сколько время нужно вы еще? пожалуйста, продлять. три минута.
лукин в. п. особый беспокойство вызывать увеличение число потерпеть от злоупотребление власть. в правоохранительный орган и в милиция по-прежнему выбиваться показание, применяться метод физический воздействие, в тот число и пытка. только в 2004 год по обращение федеральный уполномоченный быть возбуждать по этот данный девятнадцать уголовный дело, шесть из они - по статья 286. я в связь со сверхжесткий график ваш не мочь говорить о многий другой проблема. я хотеть сказать только один в заключение. первый год работа в должность уполномоченный еще много убеждать я в то, что российский государство, прежде все весь ветвь власть предстоять еще очень-очень много сделать для то, чтобы реально обеспечивать весь гражданин россия право и свобода, гарантировать наш конституция. разрыв между конституция и реальный практика непомерный, неприемлемо большой. большой и разнообразный массив нарушение право человек. все бо·льшой разнообразие и изобретательность демонстрировать орган государственный власть различный уровень, оказывать сопротивление в восстановление нарушать право гражданин. однако на этот негативный фон у весь мы должный оставаться, на мой взгляд, холодный голова и ясный понимание то, что только мы весь вместе мочь исправлять создаваться положение. при это категорически не приемлить поиск внутренний и внешний враг, якобы виновный во весь тот трудность, который мы сейчас испытывать. речь идти в тот число и о проявление расовый, национальный или религиозный нетерпимость, воинствующий национализм и шовинизм, русофобия, антисемитизм и кавказофобия. в многонациональный и мультирелигиозный страна, какой исторически являться россия, должный быть адекватный и активный реакция государство на указанный нетерпимый явление, они не должный замалчиваться. в иной случай быть набирать сила экстремизм, который на фон иметься политический, экономический и социальный трудность мочь приводить к непоправимый последствие. уполномоченный стараться привлекать внимание общество к этот проблема, намерен работать в этот сфера и впредь. ну, хотеться бы в заключение сказать лишь о наш инициатива в сфера совершенствование законодательство. думать, что у мы быть большой резерв и перспектива на этот счет. я, в частность, представлять в соответствующий комитет госдума предложение по изменение, поправка к федеральный закон "об уполномоченный...". просить они внимательно изучать. иметься, конечно, проблема защита право самый различный категория гражданин, который в сила обстоятельство не мочь сейчас упоминать: это проблема женщина и ребенок, беженец и вынужденный переселенец, военнослужащий и бюджетник, участник боевой действие и участник ликвидация последствие техногенный катастрофа. это, конечно, не означать, что федеральный уполномоченный считать они мало приоритетный и они не заниматься. к пример, уже подготовить и в близкий время быть представлять вы специальный доклад уполномоченный о защита право гражданин, призывать на военный служба или альтернативный гражданский... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста.
лукин в. п. требоваться поддержка федеральный собрание в становление и развитие система региональный омбудсмен. в настоящий время они быть только в тридцать один субъект федерация. в результат мы не мочь работать по весь страна. я твердо убежденный в то, что они должный быть в каждый субъект. впрочем, надеяться, что это не последний встреча и следующий быть менее поспешный и сжатый по время. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир петрович, уважаемый, мы весь делать по регламент, никто никуда не торопиться, вы так... вы же наш, вырастать в дума, поэтому вы все знать. спасибо вы большой. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. десять минута на вопрос. просьба включать режим запись. вы тогда, пожалуйста, оставаться пока здесь. мы сегодня нарушать право депутат, работать без перерыв, видеть? вы отмечать это тоже.
лукин в. п. так что, как с вопрос дело обстоять?
председательствующий. сейчас записываться. я говорить, что мы нарушать сегодня право депутат, работать без перерыв, видеть? показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать, десять минута на вопрос.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый владимир петрович, вопрос много, потому что, на мой взгляд, сегодня большой проблема с соблюдение право человек. задавать одинхотить бы. в связь со 122-м закон огромный удар наносить наш ветеран инвалид-"чернобылец". что здесь, вы считать, можно сделать? и каков быть ваш рекомендация правительство? ибо к рекомендация дума они мало прислушиваться.
лукин в. п. уважаемый сергей николаевич, я рекомендация неоднократно даваться на этот счет правительство. не далее как вчера я присылать копия послание председатель правительство президент в связь с мой инициатива по этот рекомендация. я, чтобы не отнимать время у голодать депутат, не быть вы подробно они излагать. я хотеть только сказать, что весь материал на этот счет я вы пересылать. суть состоять, конечно, в то, что "чернобылец" недоплачивать даже то, что нужный по закон, во-первых. и во-вторых, второй проблема состоять в то, что судебный исполнитель не исполнять тот судебный решение, который выноситься в польза удовлетворение этот требование. я посещать голодать "чернобылец" в сестрорецк в свой время и после это перезванивать председатель верховный суд наш. он обещать созывать специальный заседание президиум, коллегия верховный суд, для то чтобы рассматривать этот вопрос. вроде бы они рассматриваться, но жалоба на то, что исполнитель не исполнять решение суд, пока что, к сожаление, продолжать поступать.
председательствующий. спасибо. владимир петрович, нет голодать депутат, что вы действительно так на этот тема... давать далеко. шайхутдинов рифат. пожалуйста, коллега.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка шайхутдинов. быть любезный, владимир петрович, пояснять. в доклад говориться о ратификация гаагский конвенция, который, по суть, являться устранение многий доселе существующий препятствие для международный усыновление российский ребенок. устанавливаться такой правило, как испытательный срок для ребенок в семья усыновитель, что влиять, я считать, на психика ребенок, и, по суть, российский федерация потерять контроль над тот семья, который являться усыновитель, и мы не смочь знать, что происходить с наш ребенок за граница. вопрос в следующий. что вы конкретно делать для то, чтобы усовершенствовать институт усыновление в россия, потому что ответ в доклад я на это не увидеть? и хотеться бы ваш мнение услышать по ювенальный юстиция, потому что в доклад тоже об это ничто не говориться.
лукин в. п. спасибо за вопрос. правда, это не вопрос, а точка зрение, с который я не вполне согласный. точка зрение этот состоять в то, что гаагский конвенция мешать контроль над усыновление. это не так. если мы посмотреть статья гаагский конвенция, мы увидеть, что она как раз предусматривать контроль над усыновление. я, к сожаление, не мочь цитировать и распространяться сейчас на этот тема, но готовый поспорить где угодно и когда угодно. если вы считать, что она устанавливать недостаточный контроль, это другой дело, можно сопровождать ее соответствующий оговорка, соответствующий правило, но контроль как раз... бесконтрольность существовать без документ и без конвенция. вот когда это нет, тогда рыскать разный человек, который даже в официальный агентство не состоять, они рыскать по наш детский дом, заключать соглашение с различный род тоже не очень, так сказать, чистый на рука адвокат там и другой, и тогда за ситуация прослеживать совершенно невозможно, а когда быть очень ясный и четкий документ, и международный, и внутренний, то это можно сделать. что же касаться то, что делать мы... не по мой вина я выступать десять минута, за который я не мочь о право человек во весь аспект рассказывать. так вот, что касаться то, что мы делать. мы создавать специальный управление по защита право ребенок и активно развертывать работа. приходить, я вы все рассказывать, как оно работать, вместе с сотрудник. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". владимир петрович, в свой отчет вы говорить, что существовать тревожный, чреватый долговременный центробежный последствие тенденция к исход русский население из ряд республика российский федерация. из какой республика и что вы рекомендовать правительство, чтобы пресекать этот тенденция?
лукин в. п. к сожаление, у мы существовать много проблема, связывать с демографический, национальный, этнический вопрос. один из такой проблема являться действительно то, что в ряд республика создаваться условие в кавычка для то, чтобы население, в данный случай российский, чувствовать себя некомфортно. для ее решение абсолютно необходимо, во-первых, принимать соответствующий законодательство, который бы мешать этот проявление, и контролировать местный законодательство очень четко. с другой сторона, мы надо избегать такой явление, который бы создавать встречный реакция. наш страна очень сложный, многонациональный, и если мы начинать заниматься, так сказать, уклон в один фобия, то она сразу рождать контрфобия. вот этот тонкий и очень сложный баланс в наш исторический многонациональный государство надо создавать. я, например, считать, что у мы должно быть более активно работать ведомство по межнациональный проблема и отношение, и сожалеть, что в тот вид, в который оно должно быть, он не существовать.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна лахова, пожалуйста, ваш вопрос.
лахова е. ф. уважаемый владимир петрович, вы в свой доклад очень много говорить о нарушение право ребенок и о то, что тот проблема, который это касаться, необходимо сегодня решать на федеральный уровень. вместе с то в предложение вот тот механизм, который мочь бы помогать защищать право ребенок, у вы нет. я в этот план поддерживать афанасьев, коллега-депутат, который сказать, что сегодня ювенальный юстиция... как мы только не пытаться сегодня элемент она внедрять и в регион и так далее! со сторона уполномоченный по право человек предложение вот именно по этот механизм нет. и второй. я хотеть сказать - это уже не для дискуссия - в отношение гаагский конвенция. вы она действительно лоббировать, но она защищать право в первый очередь все-таки усыновитель, а не ребенок, это уже в течение многий год понятно. и поэтому мы хотеться бы просто уже потом в другой место встречаться и разговаривать. нельзя так делать, потому что она правый ребенок не защищать.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п. спасибо. первый. это вопрос о то, почему содержаться у мы мало положение и предложение о ребенок. к большой сожаление, даже перечислять весь тот пункт и проблема, который за неполный год работа приходиться решать, - этот дело очень сложный. действительно, мы несколько поздно, чем по другой проблема, начинать разворачивать свой работа по этот вопрос, сейчас начинать она разворачивать. мы, в частность, готовить специальный доклад о положение ребенок с соответствующий предложение, который обязательно присылать вы для обсуждение и быть обсуждать вместе. что касаться гаагский конвенция, я думать, что сейчас не время обсуждать гаагский конвенция. я она отнюдь не лоббировать. этот конвенция быть подписывать наш правительство, как вы знать, конкретно президент, который, правда, тогда быть председатель правительство. этот конвенция сейчас проходить проработка в правительство, и правительство должно высказывать свой суждение по она перед то, как представлять она вы на ратификация. вот вы-то как раз она быть ратифицировать. мой позиция таков, как я она только что излагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей александрович. я он не видеть. кто вместо он записываться?
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". как же "не видеть"? у мы два попов.
председательствующий. ясно. я смотреть: с борода...
попов с. александрович. а он алексеевич.
председательствующий. ясно. пожалуйста.
попов с. александрович. владимир петрович, два момент. вот мы посмотреть внимательно доклад. быть статья по защита право наш соотечественник за рубеж, но, к сожаление, допускать, тема ситуация с соотечественник в прибалтика совершенно не звучать в ваш доклад. а вот сейчас в связь с монетизация льгота, вы понимать, у мы там достаточно гражданин россия, который как бы выпадать из внимание, в тот число и со сторона правительство. ваш позиция по этот вопрос. и второй момент. в связь с законотворческий деятельность вы в конец упоминать... я в данный случай очень волновать ситуация с общественный контроль за соблюдение право гражданин в место заключение, как вы знать, наш законопроект, над который мы сегодня работать, готовить ко второй чтение. мы сталкиваться с ситуация, что без внесение поправка... (микрофон отключать.)
лукин в. п. извинять, микрофон выключать.
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще тридцать секунда, включать микрофон попов.
попов с. александрович. без внесение поправка в закон "об уполномоченный по право человек..." мы двинуться далеко не мочь, поэтому все же хотеться бы понимать, какой перспектива у мы с внесение поправка в закон "об уполномоченный...", поскольку у мы многий законопроект стоять, к сожаление.
лукин в. п. спасибо за целый два вопрос. оба важный, безусловно. что касаться правый соотечественник. в доклад, который вы видеть, содержаться вопрос о право соотечественник. кроме то, специально проблема соотечественник, преимущественно в прибалтика, касаться приложение. по-видимому, вы не смочь доходить до приложение. посмотреть, пожалуйста, там быть заявление уполномоченный специально по данный вопрос. этот заявление заключаться в следующий. в страна, который быть рано советский пространство, жить гражданин россия. этот гражданин уполномоченный обязанный заниматься по закон, и мы это заниматься, вступать в контакт с наш коллега в другой страна, отстаивать конкретный право и так далее. кроме то, существовать категория так называть негражданин - человек, который не являться гражданин россия и не являться гражданин тот страна, в который они, в сущность, должный быть гражданин. вот этот заявление о то, что, до тот пора пока этот гражданин не становиться либо гражданин россия, либо гражданин другой страна, уполномоченный по право человек в россия по свой инициатива готовый и быть заниматься право этот гражданин, но с учет специфика наш работа. я ведь не делать публичный заявление политический свойство - это запрещать закон. вот если гражданин быть обращаться коллективно или индивидуально, мы быть этот вопрос заниматься, и уже начинать. теперь второй вопрос, о поправка. я понимать, о чем идти речь. дело в то, что я быть сформулировать определенный поправка к закон "об уполномоченный...", я не быть о они сейчас говорить. кроме то, быть сформулировать поправка, который активно поддерживаться, насколько я знать, соответствующий комитет государственный дума, - поправка о то, что надо вводить общественный наблюдатель, следить за содержание под стража в место заключение, при это определенный участие федеральный уполномоченный предусматриваться. я целиком и полностью за этот поправка. просто я хотеться бы, чтобы быть не как в тот песня - сорок раз по раз, - а чтобы один раз мы рассматривать весь поправка к федеральный закон и принимать они. я попросить правовой управление президент в близкий время собирать совещание, разумеется вместе с представитель государственный дума, соответствующий комитет. мы принимать в этот участие и обсуждать весь этот поправка. по мой данный, такой совещание мы мочь собирать 25-го число и обсуждать весь вопрос, после что желательно, чтобы мы коллективно этот вопрос вносить в дума и рассматривать на заседание.
председательствующий. спасибо. два вопрос еще. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка мухина. владимир петрович, вопрос следующий характер. по 122-му закон, я считать, вы, как уполномоченный, занимать принципиально верный, правильный гражданский позиция, но ведь совершенно очевидно, что гораздо хорошо осуществлять профилактический мероприятие, чем работать постфактум. сейчас завершаться подготовка к внесение правительство пакет законопроект по здравоохранение, реформа в система образование, по внесение изменение в жилищный кодекс. в этот связь вопрос: мочь быть, вы и специалист, который у вы работать, быть смысл отлаживать механизм взаимодействие с госдума, с администрация президент и с правительство на фаза подготовка такой сложный законопроект, пока они еще не принимать?
председательствующий. ясно. пожалуйста.
лукин в. п. концептуальный это абсолютно правильный позиция. но вы хорошо знать, что на самый дело, когда происходить подготовка закон, очень ревниво относиться как представитель администрация президент, так и депутат государственный дума к попытка активно на они воздействовать. я в принцип с вы согласный, и если быть такой механизм вырабатывать, - а у мы быть человек, юрист, который профессионально над это работать, - то мы быть работать в тесный взаимодействие. я готовый проявлять инициатива и буквально на следующий неделя встречаться с человек, который хотеть бы со я в дума обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. горячева светлана петровна по карточка селезнев. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый владимир петрович, совсем недавно, принимать жилищный кодекс, мы снимать барьер по квартплата - не свыше 22 процент от совокупный доход семья, - чем действительно существенно ухудшать положение гражданин. и в общий-то, это противоречить и конституция. сказать, пожалуйста, вот вы не казаться, что это как раз тот проблема, который должный очень заинтересовывать вы, потому что, наверное, каждый второй (а мочь быть, и больше) у мы в россия все же квартиросъемщик и платить коммунальный платеж? вы не казаться, что это тот тема, который вы, как уполномоченный по право человек, должный озвучивать в средство массовый информация, на который должный обращать внимание правительство, ведь это все же очень существенно усугублять нелегкий положение наш гражданин? я сказать вы, например, по приморский край, что у мы в некоторый случай до 50-70 процент средство от совокупный доход семья уходить на квартирный плата, что становиться просто непосильный.
лукин в. п. уважаемый светлана петровна, по-моему, даже в тот краткий отрывок из ранее планироваться я выступление вы увидеть, что социальный вопрос мы придавать первостепенный роль, и в тот число предупреждать о проблема, связывать с реформа жкх, указывать, что они проводить надо с бо·льшой внимание к человеческий фактор, чем это быть в какой-то случай. второй. мы уже на этот тема неоднократно выступать. итретье. институт уполномоченный, как вы знать, - вы сам избирать он это не политический институт. это институт, который призывать стремиться восстанавливать утрачивать право гражданин, то быть реактивность уполномоченный, а не активность предусматривать в значительный степень закон. поэтому, конечно, мы быть следить внимательно и уже следить за это, но в какой контекст? вот я уже говорить, что в три раз увеличиваться жалоба гражданин после то, как становиться реализовываться 122-й закон. вот жалоба гражданин мы быть учитывать, систематизировать, реагировать на они и публично, и не публично, и в этот смысл работать вместе со все, кто работать в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы еще два депутат, но, я так понимать, они не настаивать... или, борис львович, вы настаивать? пожалуйста, савостьянов валентина борисовна, очень короткий вопрос, потому что время выходить уже.
останин н. а. по карточка савостьянова - депутат останин. владимир петрович, я, к сожаление, как-то не очень понимать ваш ответ на вопрос, который задавать екатерина филипповна. очень настораживать то, что в ваш отчетный доклад, который вы представлять сегодня палата, лишь половина страница относиться к защита право женщина и ребенок. ровно полстраница! между то даже последний ваш участие в передача "время" показывать, что вы на самый дело активный сторонник гаагский конвенция. вы считать, что такой путь россия как бы вписываться в мировой система координата. но ведь там даже оговорка не предусматривать.
председательствующий. вопрос.
останин н. а. вопрос: сказать, пожалуйста, считать ли вы, что усыновление иностранец на благо наш ребенок? спасибо.
лукин в. п. первый. считать, что основной форма спасение конкретный ребенок, который лишать родитель, являться семья. второй. считать, что предпочтительный, самый предпочтительный форма являться биологический семья. третий. если это невозможный, считать предпочтительный, чтобы это быть семья, который усыновлять конкретный ребенок в наш страна. четвертый. если это абсолютно исключать, считать возможный усыновление иностранец, потому что приоритет должный быть конкретный судьба конкретный человек, а не всякий геополитический комбинация в наш голова, к то же иногда довольно сырой. вот что я считать. что же касаться небольшой место, который этот вопрос занимать, я уже об это говорить. мы быть готовить специальный доклад, приглашать вы участвовать в его обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат резник. пожалуйста, очень короче, потому что у мы фиксированный время.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый владимир петрович, ну, я вы очень давно знать и уважать, но вот в ваш доклад я вдруг почудиться совершенно не свойственный вы, как я казаться, нота бессилие. когда вы начинать призывать иметь холодный голова, чистый рука и горячий сердце и терпеливо сносить все это - ну, как бы это не ваш интонация. быть ли вот такой чувство бессилие, что вы ничто сделать не мочь в этот ситуация, или я ошибаться? спасибо.
лукин в. п. очень интересный, хотя немножко философский такой вопрос. это не связывать с то, быть ли лично у я сила или нет, - у я ровно столько сила и столько бессилие, насколько это обусловливать закон о федеральный уполномоченный. я стараться он довольно активно использовать, но ваш право считать, так это или не так. что же касаться более серьезный проблема. я считать, что право человек в россия и защита этот правый - это сложный, долговременный процесс. у мы быть очень большой исторический сложность в этот план. у мы быть огромный сложность, связывать с нынешний социальный развитие, который мы, видимо, рассматривать не очень по-разному. и у мы быть огромный сложность, связывать с правовой воспитание и с правовой сознание человек. поэтому я и говорить, что дело не в то только, что существовать какой-то группа злопыхатель, который мы мешать завтра создавать идеальный система защита право человек. правовой воспитание, развитие правовой сознание, личный пример сильный мир сей, в тот число власть любой уровень, - это очень сложный, долговременный задача. и я на ее выполнение настраиваться, как у уполномоченный, у я быть определенный срок, а как человек, я считать этот задача долговременный. считать, что она можно реализовать через два или три неделя полностью и удовлетворительно, - это маниловщина, по-моему, поэтому работать надо очень долго и очень упорно, мочь быть, с небольшой прогресс.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. от имя депутатский корпус хотеть поблагодарить вы за доклад, за ответ на вопрос. и мы желать вы успех в ваш...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, пожигайло.
пожигайло п. а. владимир петрович, можно по ведение в данный ситуация к вы...
председательствующий. владимир петрович, по ведение вот депутат пожигайло... по ведение, пожалуйста.
пожигайло п. а. владимир петрович, извинять, я хотеть бы просто по ведение заострять вопрос. речь идти по прибалтика не о негражданин, там в латвия тридцать четыре тысяча гражданин россия, девятнадцать тысяча ветеран война, семь тысяча участник война. и 122-й закон фактически лишать они, так сказать, весь возможный льгота и компенсация, сегодня они поставлять на грань выживание. четыре день назад я с они встречаться - на они жалко смотреть: они получать там 40 лат пенсия, 30 лат платить за услуга жкх, и практически человек нечего быть. если в россия ветеран и участник война иметь хоть какой-то шанс получать деньги, то там они не иметь никакой шанс получать деньги, и стоять вопрос вообще там не получать медаль и так далее, и так далее. то быть речь идти о гражданин россия, который проживать в тот число сейчас в латвия.
председательствующий. ну это по ведение, это понятный. я думать, что владимир петрович в курс. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
лукин в. п. я с вы абсолютно согласный. технология работа уполномоченный состоять в то, что все, что вы увидеть, я надо написать в качество просьба воздействовать при нарушение, так сказать, право гражданин россия и негражданин, тот, кто не являться гражданин другой государство. после это мы с вы встречаться и посмотреть, что мы весь мочь сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы работать сегодня до 17 час. пункт 8, о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение войлуков арнольд васильевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! первый заместитель председатель банк россия, член совет директор арнольд васильевич войлуков 7 февраль подавать заявление об освобождение от занимать должность в связь с выход на пенсия. в соответствие с подавать заявление он быть увольнять с 10 февраль. арнольд васильевич в этот год исполняться семьдесят три год. в госбанк ссср, а затем в банк россия он работать на протяжение почти пятьдесят год, награждать два орден и медаль. как первый заместитель председатель банк россия курировать вопрос организация налично-денежный обращение. войлуков назначать на должность член совет директор банк россия постановление государственный дума от 27 сентябрь 2002 год срок на четыре год. в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация..." член совет директор мочь быть лицо, работать в банк россия на постоянный основа. в соответствие с этот же закон член совет директор освобождаться от должность член совет директор до истечение срок полномочие государственный дума по представление председатель банк россия. уважаемый депутат, просить поддерживать мой представление об освобождение войлуков арнольд васильевич от должность член совет директор банк россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. содоклад - михаил михайлович задорнов, член комитет по бюджет, и павел алексеевич медведев. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега и уважаемый артур николаевич! по закон "о центральный банк..." совет директор - двенадцать человек плюс председатель банк россия. соответственно каждый из они назначаться государственный дума по согласование с президент и в такой же порядок освобождаться. мы обязанный это сделать, поскольку причина объявлять, она очевидный - выход на пенсия действующий член совет директор. соответственно мы, рассматривать этот предложение на заседание два комитет - бюджетный и по кредитный организация, - поддерживать данный решение и предлагать оформлять его постановление государственный дума. сразу сказать, что, поскольку арнольд васильевич войлуков очень большой путь проходить в орган государственный банк еще советский союз, достаточно успешно работать в последний год, в тот число мы, государственный дума, достаточно тесно с он взаимодействовать, комитет наш предлагать награждать его почетный грамота государственный дума, и решение соответствующий быть принятый совет государственный дума, поскольку это действительно один из наиболее заслуживать специалист и руководитель банк россия последний год. просьба поддерживать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. павел алексеевич, с место? да. пожалуйста, медведев павел алексеевич включать микрофон.
медведев п. а. уважаемый коллега, все проходить в этот мир, иногда к счастие, иногда, как в данный случай, к сожаление. приходить время уходить в отставка арнольд васильевич войлуков. с это приходиться соглашаться. с бегом время не мочь справляться даже парламент великий держава. однако сегодняшний грустный событие являться повод, чтобы воздавать арнольд васильевич должное. если сердце не болеть, забывать, что оно быть. много десять год у мы нет никакой проблема с наличный денежный оборот, и мы вполне мочь забывать или даже не знать, что денежный купюра и монета появляться в нужный место в нужный время и в нужный состав, так, что зарплата можно получать в принцип без сдача, а в магазин, наоборот, всегда можно получать сдача, не сам себя, а по воля и труд ответственный за это человек. ответственный из ответственный на налично-денежный нива многий последний год быть арнольд васильевич. арнольд васильевич управлять наличный оборот и на излет существование госбанк ссср, и это, казаться бы, давать мы право его кой за что упрекать, например за острый нехватка наличные в 91-92-м год. ан нет, обладать не только профессиональный знание, но и удивительный интуиция, арнольд васильевич всегда принимать разумный решение. в частность, еще в конец 80-х год он заказывать новый купюра крупный номинал, который мочь бы смягчать кризис и который и быть изготавливать еще до объявление о либерализация цена. не его вино, что тираж купюра быть задерживать больша·ми начальник на многий месяц. пожелать арнольд васильевич добрый здоровье на многий год, а его преемник - успех в трудный дело, за который теперь нести ответственность они. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо определяться по способ голосование. быть предложение голосовать открытый электронный способ. нет возражение? просить тогда включать режим голосование. кто за то, чтобы по предложение председатель центральный банк освобождать от должность член совет директор центральный банк россия войлуков арнольд васильевич? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, как мы договариваться, сегодня мы без перерыв работать до 17 час, весь остальной вопрос переноситься на пятница, в тот число и протокольный поручение. по ведение - рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. коллега, я понимать, что все уставать, но у мы член совет федерация с 10 утро находиться, уважаемый кадохов, докладчик по вопрос 11. 30 секунда вопрос занимать. просьба поддерживать и рассматривать. комитет...
председательствующий. нет возражение?
рыжков в. а. я с место докладывать.
председательствующий. пожалуйста, пункт 11. кто докладывать первый? вместо светлана юрьевна орлова кто? сам рыжков? пожалуйста, давать.
рыжков в. а. кадохов. я думать, что мы короче выступать. я с место потом добавлять.
председательствующий. докладчик, пожалуйста, валерий кадохов.
кадохов в. т., представитель совет федерация, член совет федерация.
уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! с учет беспрерывность ваш работа быть краткий.
предлагать на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", по суть, являться шаг к реализация идея президент по выстраивание тесный взаимодействие и сотрудничество между федеральный центр и регион. на встреча в совет федерация президент подчеркивать, что обязанность координация федеральный и региональный власть в законодательный работа являться прямой компетенция член совет федерация. именно на достижение этот цель направлять законопроект, иной слово, речь идти о наделение член совет федерация право законодательный инициатива в региональный парламент.
по наш мнение, это важный, во-первых, с точка зрение совершенствование законодательство по предмет совместный ведение, во-вторых, с точка зрение развитие федеративный отношение. кстати, в ряд субъект такой практика существовать, в девять из они наделять этот право мой коллега, а в некоторый иметься даже и трения. поэтому мы считать бы целесообразный приводить все к единообразие и в вид поправка вносить, обозначать в указанный законопроект.
заканчивать, хотеть вы заявлять, что весь шероховатость снимать по согласование с администрация президент, замечание правительство тоже учитывать, недоработка устранять. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, а также правовой управление оба палата федеральный собрание он поддерживать. поэтому с учет единство позиция весь участник законотворческий процесс просить бы вы поддерживать, принимать данный проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый артур николаевич.
уважаемый коллега, мы весь свидетель, что происходить определенный разрыв совет федерация с регион, сейчас просто не быть вдаваться в долгий анализ.
совет федерация, это он инициатива, просить мы давать возможность член совет федерация выступать с законодательный инициатива в тот региональный парламент, от который они избирать, кто они представлять. мы очень внимательно посмотреть этот инициатива, мы считать, что это только на польза страна, на польза федеральный собрание, на польза регион. у мы быть положительный заключение правительство. быть некоторый замечание правовой характер, в частность по срок введение, они надо увязывать с закон "о статус...", то быть вносить параллельный поправка. но в целое наш комитет очень внимательно проект рассматривать, относиться к он с большой уважение, и мы просить государственный дума сегодня в первый чтение поддерживать, а далеко мы с учет весь замечание его дорабатывать.
кстати, большинство регион, который давать свой отзыв, тоже поддерживать данный законопроект. так что просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
первый чтение. вопрос быть к докладчик? желающий выступать? представитель правительство, представитель президент? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. спасибо за работа, уважаемый коллега. закрывать заседание. 
