18 ноябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время 10.00. я просить коллега: давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? не видеть такой. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть мочь приступать к работа. уважаемый коллега, повестка день вы раздавать, давать принимать она за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать проект повестка день за основа. коллега, кто хотеть бы вносить какой-то дополнение и изменение в повестка день? давать записываться. пожалуйста, режим запись включать. показывать, пожалуйста, результат запись. тридцать семь человек записываться. не к добро это - сегодня бюджет. пожалуйста, депутат куваев.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка куваева. уважаемый коллега, я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело в связь с намерение литва подавать международный иск о возмещение ущерб за оккупация. вот то, что сейчас мы переживать с фирма "нога", - это копейка по сравнение с то, что мы планировать вчинять литва. план такой: литовец, проживать в сша, обращаться в американский суд с требование возмещение ущерб за оккупация литва. сумма, который планироваться к возмещение, - это десяток миллиард доллар. причем этот позиция находить поддержка официальный лицо литва, например вица-министр иностранный дело господин петраускас, который с одобрение относиться к это и заявлять о то, что этот деятельность быть координироваться. я просить бы запрашивать информация в мид о то, какой контрмера россия планировать предпринимать, чтобы не допускать подобный явление.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. парламент косов вчера принимать резолюция о независимость. это показывать мы как бы цель оккупация балканы: сперва оккупация, потом независимость. сенат сша готовый принимать резолюция о вывод американский войско из ирак. вот если бы так же хорошо работать международный комитет наш палата или верхний палата! а то когда мы в афганистан вводить войско, никто не знать, и когда потом выводить, также никто не знать. этот политика наш, конечно, вызывать у человек недоумение. если воевать, так в открытый, и войско вводить в открытый, и независимость провозглашать...
председательствующий. владимир вольфович, я хотеть записывать ваш предложение. что нужно? протокольный поручение?
жириновский в. в. я хотеть, чтобы наш комитет по международный дело обращать внимание на это: два парламент принимать резолюция, с один сторона, отрицательный, нельзя провозглашать независимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. то быть комитет по международный дело принимать к сведение ваш выступление. пожалуйста, депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, пожалуйста, записывать я на вечерний пятиминутный выступление в "час заявление".
председательствующий. договариваться. так, депутат никитин. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. я предлагать сегодня исключать из повестка день вопрос 3, связывать с рассмотрение бюджет в третий чтение. дело в то, что, по суть дело, мы не выполнять требование статья 206 бюджетный кодекс, где речь идти о рассмотрение многий вопрос. на это же указываться и в заключение наш правовой управление: мы не иметь право то, что должно рассматриваться в третий чтение, переносить на рассмотрение в четвертый чтение, то более что проходить "правительственный час", и весь депутат соглашаться: нужно коренной образ пересматривать финансирование вопрос детство в наш страна. у мы быть возможность рассматривать законопроект о бюджет, допускать, через неделя. спасибо.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат оськин, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. мы необходимо разбираться сегодня в ситуация: как становиться возможный, что в карта появляться учебник нет курильский остров и калининградский область? что это, грубый технический ошибка или ошибка политический? кто рецензировать учебник, кто подписывать он в печать? я предлагать комитет по образование разбираться в этот ситуация и потом мы докладывать.
председательствующий. вера егоровна, вы подготовить протокольный поручение, я так понимать?
оськин в. е. да, спасибо.
председательствующий. протокольный поручение комитет по образование. депутат абельцев, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! в недра федеральный миграционный служба объявлять очередной масштабный эксперимент - миграционный амнистия на миллион человек и последующий упрощенный регистрация мигрант. в россия сегодня, по официальный данные, свыше пять миллион свой безработный. но автор предложение идти по самый простой путь - фиксирование процесс незаконный заселение страна пришелец, то быть вместо целенаправленный набор качественный рабочий сила мы широко распахивать дверь для весь желающий. при фактически прозрачный граница и отсутствие желание заниматься здоровье собственный нация такой путь вести в тупик. хотеть напоминать слово юрий владимирович андропова: время необдуманный амнистия проходить. в связь с это предлагать приглашать директор федеральный миграционный служба на близкий заседание государственный дума для обоснование свой позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы расписывать весь "правительственный часы" до январь, а далеко мы мочь сформировывать повестка наш заседание и приглашение вместе с регламентный комитет. пожалуйста, депутат глазьев.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый олег викторович, у я просьба вновь рассматривать вопрос о протокольный поручение в связь с возвращение кириенко - в свет рекомендация совет федерация, который расследовать его вино по организация финансовый кризис в 1998 год. мы с коллега черемушкин переделывать проект протокольный поручение, просьба снова он рассматривать. и еще один протокольный поручение давать комитет по оборона в связь с ликвидация военно-инженерный академия. у я просьба поручать комитет по оборона запрашивать в правительство информация о то, почему ликвидироваться военно-инженерный академия, какой судьба постигать существовать на ее база научно-технический центр и как быть в этот случай обеспечиваться подготовка квалифицированный кадр.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я обращение к наш физкультурный-оздоровительный комитет. вот с массовый физкультура они порядок наводить, теперь пускай позаниматься в область спорт высокий достижение - пусть запрашивать стенограмма у наш тренер различный сборная по футбол: что они там говорить, какой установка давать? может, они они рассказывать, как не нужно в футбол играть? вот мы посмотреть молодежный сборная наш - позорище очередной посмотреть. бросать майка с герб на судья. что это такой? ты на горб наш страна сидеть! и возня какой-то возникать в связь с попечительский совет. похоронный совет надо создавать, похоронный...
председательствующий. олег александрович, какой у вы предложение в повестка день?
малышкин о. а. ...для наш команда для все.
председательствующий. олег александрович, вы давать протокольный поручение или что?
малышкин о. а. да. оформлять протокольный поручение.
председательствующий. протокольный поручение комитет по спорт, я так понимать. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. олег викторович, я к вы обращаться лично как к первый заместитель председатель государственный дума.
пожалуйста, проконтролировать то, какой  беспорядок у мы твориться в аппарат комитет по дело женщина, семья и ребенок. из-за личный неприязнь председатель комитет не допускаться к работа с документ и вообще к общение и руководство аппарат комитет руководитель аппарат комитет. вы сказать: а почему вы?.. я несколько год быть руководитель комитет по дело женщина, семья и молодежь, и грустно сейчас смотреть на этот мелкий интрига. немедленно надо прекращать! дело доходить до суд. почему председатель комитет не подчиняться решение комиссия, который сделать вывод о то, что на свой место руководитель аппарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. я так понимать, что председатель комитет вы слышать и при необходимость давать какой-то комментарий. депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, у мы вопрос, связывать с наш постановление, который мы готовить и уже даже выносить на пленарный заседание. один постановление - это проект заявление государственный дума в связь с решение российский правоохранительный орган выдавать по заявление международный трибунал по бывший югославия (МТБЮ) в гаага один сербский офицер, который задерживать на территория российский федерация. мы выносить данный проект постановление на рассмотрение палата, договариваться перенести он, и вот вообще исчезать данный постановление. я просить бы все-таки определяться по время его рассмотрение. и второй.
председательствующий. это комитет по регламент, видимо, должный разбираться, да?
рогозин д. о. скоро все. я просто просить вы на контроль взять.
и второй, олег викторович. на прошлый неделя мы на пленарка также рассматривать вопрос о наш проект постановление по реадмиссия, по соглашение о реадмиссия со страна снг, с который у мы быть безвизовый въезд и выезд. это связывать с борьба с нелегальный миграция. тоже полтора неделя без движение лежать в комитет. просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать поручение комитет по регламент разбираться с этот ситуация.
пожалуйста, депутат шадаев.
шадаев д. р., фракция лдпр.
уважаемый коллега, в цель реализация право гражданин в соответствие с закон "об оружие" на приобретение спортивный гладкоствольный оружие и оружие с нарезной ствол...
председательствующий. коллега, пожалуйста, чуть тихо, я не слышать, что говорить депутат, если честно.
шадаев д. р. мочь повторять.
в цель реализация право гражданин в соответствие с закон "об оружие" на приобретение спортивный оружие с гладкий ствол и нарезной ствол просить давать поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация о порядок предоставление лицензия и разрешение на приобретение гражданский спортивный оружие с гладкий и нарезной ствол.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! два протокольный поручение. первый - в адрес комитет по безопасность и комитет информационный политика: запрашивать информация в правительство российский федерация, в правительство москва и московский область о принимать мера по защита государственный база данные налоговый орган, гибдд и другой структура. второй протокольный поручение - комитет по безопасность, по предпринимательство и по информационный политика: запрашивать информация в правительство москва и правительство российский федерация в отношение юридический лицо, организация, обещать иностранец и лицо без гражданство так называть быстрый регистрация в столица российский федерация. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат мусатов. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. ближин по карточка мусатова.
председательствующий. ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. уважаемый олег викторович, на пленарный заседание в октябрь быть поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука, в который я просить запрашивать информация в правительство российский федерация о расходование средство федеральный бюджет на нужда общеобразовательный школа и механизм, объем средство, собирать с родитель, и их расходование. проходить уже много месяц, но информация до сей пора нет, поэтому я просить, чтобы комитет прокомментировать данный ситуация. я курировать калужский область, там случай этот происходить, и они ждать от я ответ.
председательствующий. какой комитет?
ближин л. ф. по образование и наука.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 8 порядок работа, предлагать на сегодняшний день. ко второй чтение проект закон готовиться, но вчера на заседание комитет быть принимать решение о замена второй лист законопроект и замена таблица 2 отклонять комитет поправка, о перевод она в дополнительный таблица 1. материал раздавать, но, чтобы весь участник законодательный процесс быть ознакомлять в должный мера с этот изменение, комитет просить перенести рассмотрение этот законопроект на следующий пленарный заседание, на 23 ноябрь.
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат головатюк, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка головатюк. два протокольный поручение. первый - комитет по регламент уточнять обстоятельство утеря удостоверение депутат рыжков. второй протокольный поручение - комитет по оборона. я хотеться знать позиция министерство оборона по недавний заявление председатель комитет по международный дело косачев на один из "круглый стол", который очень активно быть растиражировать в сми. депутат косачев заявлять, что натовский база в румыния абсолютно не угрожать интерес россия и, даже более то, в что-то полезный россия. вот я надоедать уже, что косачев морочить весь страна голова свой неправильный позиция, неправильный оценка. натовский база в румыния отрезать мы от балканы. мы терять в военно-политический смысл, в экономический смысл, поскольку там проходить нефтепровод, который идти в греция. хотеться бы знать, как министерство оборона реагировать на подобный заявление депутат косачев. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! просто для информация сказать: скоро мы быть отмечать столетие со день образование общественно-политический организация "союзрусский народ", в который, - я хотеть бы сказать тот, кто не знать, входить в тот число и иоанн кронштадтский, и русский художник васнецов, и ученый менделеев, а также николай II. так вот, различный злобный сила препятствовать проведение этот мероприятие, в частность отказывать в аренда зал в храм христос спаситель. тут можно приходить только к один вывод: тот, кто мы руководить (я уже давать они свой оценка), бояться только один - рост русский национальный самосознание. но, как говориться, нет препятствие патриот. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение ваш выступление. депутат шевелев.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. просить поручать данный комитет оформлять запрос в министерство юстиция и в центральный избирательный комиссия российский федерация "по факт проведение и финансирование референдум, проводить коммунистический партия российский федерация на территория российский федерация". протокольный поручение готовый, быть распространять. обоснование поздно.
председательствующий. понятно. депутат рашкин, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - депутат останин. у я протокольный поручение, просить выделять для обоснование время. вопрос к вы, олег викторович, кстати, в связь с то, по повод что и предыдущий коллега давать протокольный поручение. олег викторович, принимать ли совет дума решение о направление борис вячеславович на мероприятие "молодежный единство"? быть организовывать такой большой шоу в прошлый среда. у мы в тот среда быть заместитель генеральный прокурор владимир ильич колесников, и он высказывать замечание депутат дума в связь с то, что многие из они, к сожаление, заседание дума не посещать. честно говорить, чувствовать себя очень неловко, но еще более неловко быть, когда увидеть, что борис вячеславович, председатель дума, живой-здоровый, мелькать на экран телевизор, обниматься с буратаева, увидеть, что она, слава бог, живой, а то она год не ходить на заседание. мы просить бы узнавать - все-таки очень дорого обходиться этот поездка, наверняка по статус полагать он и охрана, и машина, и весь остальное, - если это за счет дума, то быть ли принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по-моему, депутат грызлов очень дисциплинированный человек и всегда находиться в зал во время заседание. то не менее мы, видимо, получать информация на этот счет. пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я быть протокольный поручение бюджетный комитет, суть он я излагать, когда быть выделять для это время.
председательствующий. комитет по бюджет, да? депутат ашлапов, пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить заменять докладчик по пункт 2 сегодняшний повестка день - вместо валерий владимирович рязанский докладывать быть владимир семенович катренко.
председательствующий. замена докладчик по пункт 2. так, депутат бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый олег викторович, я просить записывать я на "час заявление". просить давать поручение наш комиссия, который призванный следить за то, как идти избирательный процесс в наш страна, в отношение действие исполнительный власть тверской область. кандидат от партия "народный воля" там подвергаться неслыханный притеснение: в середина октябрь на встреча кандидат платонов быть пускать слезоточивый газ; против глава город тверь, который баллотироваться в законодательный собрание по список партия "народный воля", под надуманный, смехотворный предлог возбуждать уголовный дело; даже на встреча мой в поддержка наш партийный кандидат в село старица быть отключать свет в ДК, дом культура; избивать два человек, который являться кандидат от партия "народный воля"... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, у вы быть возможность подробно выступать. я записывать вы на "час заявление". депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я, во-первых, просить заменять докладчик по пункт 14: в связь с отсутствие тамара васильевна плетневый закон быть докладывать я.
председательствующий. олег николаевич, я не слышать вы. еще раз. коллега, замена докладчик.
смолин о. н. по пункт 14 в связь с отсутствие депутат плетнева докладывать закон быть я, как соавтор. во-вторых, уважаемый олег викторович, в май - июнь я быть давать два поручение комитет по труд и социальный политика. один - связывать с программа повышение заработнойплата российский интеллигенция и работник бюджетный сфера, другой связывать с доходность ценный бумага, в который вкладывать накопительный часть трудовой пенсия. к сожаление, до сей пора от правительство ответ на этот протокольный поручение мы не получать. я убедительно просить проверять, почему задерживаться ответ на протокольный поручение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. комитет по регламент вы слышать, видимо, давать вы информация. депутат скоробогатько, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка скоробогатько. соглашаться с тайный член лдпр депутат александр лебедев, я предлагать вносить в повестка день проект изменение в уголовный кодекс, в статья 322, по вопрос незаконный пребывание иностранный гражданин на территория россия и вводить санкция до два год лишение свобода. то самый мы реально изменять ситуация с миграция. все остальное, включая весь разговор сейчас, во время выборы в мосгордума, считать пустой треп. почему за незаконный пересечение граница мы нарушитель привлекать к уголовный ответственность, а если человек находиться уже здесь, на территория страна, - только административный штраф? это ерунда. как только человек быть знать про санкция, у мы быть совсем другой ситуация с миграция. и также считать необходимый вносить проект закон о репатриация... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я так понимать, что вы не сегодняшний заседание иметь в вид?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда раздавать в зал и быть голосовать за внесение в повестка день вопрос, который не проходить весь необходимый регламентный процедура. депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый. я просить записывать на "час заявление" владимир вольфович и я. и второй. просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, чтобы быть получать информация в министерство экономический развитие и торговля. коллега, вдумываться в абсурдность ситуация: наш страна добывать и продавать невосполнимый природный ресурс - нефть, газ - на запад, деньги оставаться там же, потому что, по заверение ведомство экономический блок правительство, они лишний в наш экономика. мы что, совсем без царь в голова?! любой страна стараться экономить свой природный ресурс, а у мы все делаться с точность до наоборот. недавно проходить заседание ассоциация "сибирский соглашение", так там представитель "газпром" в открытый сказать, что ничто из то, что запланировать в энергетика, энергетика не потянуть, потому что мощность не хватать. и мы хорошо переставать продавать нефть на запад, а переориентировать весь это на внутренний рынок. тогда мы по крайний мера хоть страна смочь отапливать, армия обеспечивать топливо... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение комитет язев, да? депутат слуцкий.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка слуцкий - депутат овсянников. уважаемый депутат, просить записывать на "час заявление" я и депутат курьянович николай владимирович. и по повод прозвучать в средство массовый информация комментарий о назначение сергей владиленович кириенко на должность руководитель росатом. в сми прозвучать, что человек как бы не обладать достаточный опыт вот в этот технология. я думать, что либо сми как-то неловко себя почувствовать и не владеть весь информация, либо это сделать сознательно, чтобы показывать назначение на должность руководитель один из достаточно серьезный министерство некомпетентный человек. поэтому надо задумываться и узнавать, кто тут виноватый. спасибо.
председательствующий. депутат кашин.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, уважаемый олег викторович! я предлагать снимать с обсуждение пункт 11 повестка день, по-моему, 184-й федеральный закон... обоснование - при обсуждение.
председательствующий. пункт 11, понятно. так, депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня мы быть обсуждать самый главный документ - федеральный бюджет на 2006 год. он должный быть, в общий-то, понятный, открывать для весь гражданин, а он во многое, как я казаться, скрывать даже от депутат. я так понимать, что мы так и быть оперировать большой, но малозначимый цифра, не получать документ по фаип, не узнавать по территория и отрасль, как складываться реальный ситуация... ну, вернее, получать в февраль, когда быть думать уже о бюджет на 2007 год. и, глядеть на весь это, я не покидать ощущение, что народ у мы выступать в качество топливо, а сам бюджет как бумага для розжиг. только костровой должный понимать, что пожар потом трудно быть останавливать. хватить уже обсуждение бюджет использовать в качество пиар, сопровождающий и прикрывать определенный политический интерес, в общий-то дешевый пиар, потому что со вчерашний день ряд известный политик вдруг озабочиваться, что надо резко подымать выплата преподаватель вуз за ученый степень. в общий-то, благой дело, только, мочь быть, надо сначала понимать, сколько вообще вуз... (микрофон отключать.)
председательствующий. все уже выступать, да? депутат рыжков, по ведение. владимир александрович рыжков включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть алексей владимирович островский сообщать радостный новость. он тут ставить вопрос по повод мой пропадать депутатский удостоверение. алексей владимирович, все прекрасно, оно находиться, вы мочь спокойно работать, не нервничать, не переживать. пользоваться случай, олег викторович, я еще хотеть просто для справка сказать: вчера федеральный служба по тариф утверждать рост оптовый цена на газ для "газпром" на 11 процент, а мы тут говорить об инфляция в наш страна и о то, что она выходить из-под контроль. в среда проходить протокольный поручение комитет драганов о срочный внесение закон о регулирование тариф. вот пока мы тут сидеть и обсуждать год, надо регулировать или нет, правительство повышать тариф на газ на 11 процент. это 70 процент затрата на рао "еэс...", и это быть один из мотор инфляция на следующий год. поэтому я просить комитет драганов... позавчера проходить этот протокольный поручение по закон о тариф. я знать, что по регламент пятнадцать день на рассмотрение, но, мочь быть, комитет смочь ускорять?
председательствующий. владимир александрович, вы быть иметь возможность выступать по пункт 2 повестка день. как раз этот пункт касаться тема, который вы затрагивать. депутат апарин, по ведение. пожалуйста, включать микрофон. но я просить выступать по ведение, коллега.
апарина а. в. олег викторович, я по ведение и по мотив. когда останин поставлять вопрос, то вы в ответ акцентировать внимание на то, что грызлов очень дисциплинированный депутат, он здесь постоянно. это действительно так: он больше здесь находиться. но нина останин иметь в вид еще и другой, и быть добрый, отвечать. дело в то, что грызлов вылетать на спецсамолет. он оставлять заседание, вылетать туда - мочь быть, это неправильный сведение - и вернуться моментально. если это не так, быть добрый, сказать. спасибо.
председательствующий. алевтина викторовна, я сейчас поручать давать я информация на этот счет, поэтому прежде, чем мы получать такой информация, я просить бы не делать скоропалительный заявление. разбираться и вы докладывать. депутат скоробогатько, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка скоробогатько. в связь с досадный эпизод с депутат рыжков предлагать в километр от государственный дума запрещать продажа спиртной напиток и после десять вечер запрещать там хождение гражданин, потому что мало ли что: депутат много, плюс помощник - можно весь время натыкаться на неприятный история.
председательствующий. депутат мединский, по ведение. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть акцентировать внимание на протокольный поручение депутат шевелев и давать соответствующий обоснование. дело в то, что кпрф анонсировать проведение опрос шесть миллион избирателейный этот неделя. поскольку весь мы проходить не раз через выборы, а кпрф партия у мы остро нуждаться, то я хотеть бы, чтобы мы обязательно давать поручение комитет по общественный организация запрашивать и цик, и росрегистрация, на какой средство и как быть профинансировать давать опрос общественный мнение. шесть миллион человек! спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков уже выступать по ведение. владимир александрович, вы еще раз хотеть? но этот нарушение наш порядок. включать микрофон депутат рыжков. он быть сейчас отвечать депутат митрофанов, я так понимать.
рыжков в. а. нет, я просто полностью поддерживать предложение запрещать распитие спиртной напиток...
председательствующий. мы принимать к сведение ваш пожелание.
рыжков в. а. я полностью поддерживать. что тут сказать? надо только поддерживать предложение.
председательствующий. спасибо. депутат коган александр борисович, по ведение.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый депутат, сегодня тридцать семь депутат записываться по повестка день, но, к сожаление, не весь из они выступать именно по повестка день. то же самый замечание и алексей владимирович. непонятный, при чем здесь удостоверение депутат? быть комиссия по депутатский этика - пожалуйста, обращаться туда. при чем здесь повестка день? пожалуйста, выступать только по повестка день.
председательствующий. александр борисович, спасибо, вы как раз помогать я, потому что я сейчас нужно быть выносить на обсуждение предложение депутат, а здесь очень много предложение, который прямой отношение к повестка день не иметь. итак. депутат алкснис - протокольный поручение. депутат жириновский обращаться... ну как бы просить принимать к сведение его заявление. и он записываться на "час заявление". депутат родионов записываться на выступление. депутат никитин предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 3 повестка день, это проект федеральный бюджет, который мы должный рассматривать в третий чтение. я должный... вы хотеть обосновывать свой точка зрение? пожалуйста, включать микрофон депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы правильно относиться к мой предложение. речь не идти об исключительно мой личный или фракция "родина" вредность, речь идти о бюджетный кодекс. то, что сегодня мы рассматривать, не соответствовать статья 206 бюджетный кодекс: мы не рассматривать функциональный, ведомственный классификация бюджет, мы не рассматривать программа, в тот число фаип, о который здесь уже сегодня говорить, мы не рассматривать государственный оборонный заказ, а переносить это по предложение комитет на четвертый чтение. но при четвертый чтение нельзя рассматривать этот вопрос, там бюджет приниматься в целое, там даже поправка не голосоваться. а человек должный идти на сегодняшний рассмотрение с открытый глаз. речь идти о то, что этот грубый нарушение бюджетный кодекс. в принцип, если процедура нарушать при принятие закон, он мочь быть оспаривать. поэтому я и предлагать разбираться, подготовить все, что положено к третий чтение, проводить этот чтение и принимать проект бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. обоснование давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, комитет по бюджет. микрофон включать, пожалуйста, депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет считать, что проект бюджет готовый к рассмотрение на пленарный заседание в третий чтение. никакой нарушение статья 206 бюджетный кодекс в проект бюджет, подготовить к третий чтение, нет. в частность, быть затрагивать вопрос по фаип. в 37-м приложение давать основной характеристика федеральный адресный инвестиционный программа. мы она сегодня и быть принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. но то не менее я должный поставлять на голосование предложение депутат никитин. он предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 3 повестка день. пожалуйста, определяться, уважаемый депутат. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не проходить предложение. депутат оськин - протокольный поручение. депутат абельцев предлагать приглашать на "правительственный час" директор миграционный служба. пожалуйста, оформлять свой предложение, и комитет по регламент он рассматривать в связь с формирование наш "правительственный часы" на 2006 год. депутат глазьев - протокольный поручение. быть необходимость обосновывать? нет. малышкин - протокольный поручение. депутат апарина. значит...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат лахова. вопрос быть адресовать комитет, который возглавлять депутат лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". алевтина викторовна уже повторно подымать давать вопрос в государственный дума. я хотеть бы объяснять, что, конечно, в бытность председатель комитет алевтина викторовна с руководитель аппарат неплохо петь песня, но вы понимать, что петь - один, а заниматься закон и выполнять свой обязанность - это совершенно другой. человек не справляться со свой функциональный обязанность, и один комиссия он уже выносить дисциплинарный взыскание. сейчас работать второй комиссия, потому что опять он нарушать... не выполнять свой обязанность. поэтому не надо вмешиваться туда, куда не надо, суд сам рассудить.
председательствующий. екатерина филипповна, принимать к сведение ваш информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий.уважаемый коллега, я казаться, что зал пленарный заседание не предназначать для то, чтобы здесь всерьез обсуждать поведение руководитель аппарат один из комитет. на крайний случай у мы быть геннадий иванович райков, который по этот часть большой специалист, обращаться, пожалуйста, к он. депутат рогозин просить взять на контроль рассмотрение ряд постановление, который почему-то не рассматривать. депутат шадаев - протокольный поручение. депутат глотов - два протокольный поручение. депутат ближин. я так понимать, протокольный поручение комитет по образование, да? депутат москалец просить перенести пункт 8 на другой срок. быть у мы возражение по этот повод? не будемголосовать. принимать, поскольку нет возражать. депутат островский протокольный поручение комитет по регламент. депутат курьянович. я такпонимать, это быть, скоро, политический заявление. депутат шевелев протокольный поручение комитет по дело общественный объединение. (шум в зал.) да, депутат шевелев включать, пожалуйста, микрофон для обоснование свой предложение.
шевелев а. в. да, спасибо. потому что действительно необходимо серьезно обосновывать. я благодарный коллега мединский, который затрагивать этот вопрос и я поддерживать. я хотеть сказать, что проводить так называть народный референдум. я так понимать, что этот акция альтернативный всероссийский референдум, который, кстати, предусматривать российский законодательство. и там, действительно, вот как говорить коллега мединский, в проведение данный мероприятие принимать участие много шесть миллион российский гражданин. кстати, это данные кпрф. и я сейчас даже не быть вникать и вступать в дискуссия по повод формулировка вопрос, вынести на референдум, хотеть бы только обращать внимание уважаемый коллега на организационно-финансовый основа данный мероприятие. и не быть гадать на кофейный гуща и брать с потолок какой-то цифра - я взять цифра, приводить самый кпрф, который действительно доступный. я хотеть они оглашать. для проведение народный референдум быть создавать шесть с половина тысяча мобильный группа пропагандист и агитатор, много четыре с половина тысяча стационарный и передвижной пункт голосование. изготавливать свыше семь миллион бюллетень для голосование. в большинство регион быть организовывать пункт голосование в многолюдный место, работа выездной группа с передвижной пункт голосование, поквартирный обход, голосование во двор дом, проведение тематический пикет и митинг в поддержка так называть народный референдум. быть отпечатывать и бесплатно распространять специальный выпуск газета, листовка на тема о народный референдум, использоваться плакатный продукция. в отдельный субъект федерация быть изготавливать широкоформатный рекламный баннер. я сказать, что, даже если учитывать то, что кпрф традиционно опираться на поддержка свой электорат, который, безусловно, безвозмездно готовый распространять и агитировать, данный акция говорить о многомиллионный средство, потратить на ее проведение. возникать вопрос: откуда у кпрф, который постоянно заявлять о бедность свой электорат, взяться такой средство? и второй...
председательствующий. андрей владимирович, готовить, пожалуйста, протокольный поручение.
шевелев а. в. я, олег викторович, когда слушать иногда бред некоторый, молчать, но когда я серьезный вопрос подымать, то просить давать я договаривать. второй вопрос. нарушать ли при этот статья 32 и 34 федеральный закон "о политический партия"? в связь с это мой протокольный поручение.
председательствующий. андрей владимирович, вы обосновывать свой протокольный поручение, распространять он в зал. вы иметь право высказываться по повод этот свой поручение. так, депутат останин. поскольку этот вопрос частично и я быть адресовать, я сейчас запросилинформация. депутат грызлов официально оформлять командировка в два город воронеж и санкт-петербург, возлагать обязанность председатель на время свой отсутствие на свой первый заместитель по фамилия морозов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, морозов это знать, но специально еще раз уточнять этот информация. (шум в зал.) протокольный поручение оформлять. депутат лунцевич, протокольный поручение комитет по бюджет... а, вы хотеть обосновывать, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат останина. она хотеть обосновывать свой протокольный поручение, как я понимать, комитет по регламент, да?
останин н. а. олег викторович, не забегать вперед, я пока еще сам мочь выражать мысль и сформулировать они так, как я бы хотеть.
председательствующий. я только призывать включать вы микрофон.
останин н. а. протокольный поручение по повод обращение в адрес наш фракция организация инвалид ростовский область. речь идти о ребенок, больной сахарный диабет, о необеспеченность этот ребенок средство самоконтроль - тесто. для приобретение этот тест необходимо минимум 3 тысяча рубль, а базовый пенсия инвалид - 1800. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье, с то чтобы в свой очередь он запрашивать минздравсоцразвитие, какой мера приниматься для то, чтобы обеспечивать ребенок, инвалид и неинвалид, средство самоконтроль. и пользоваться возможность, хотеть бы поблагодарить андрей владимирович за тот реклама, который он давать наш референдум всенародный, потому что, наверняка, мы бы право выступать у микрофон не получать. еще раз, андрей владимирович, спасибо.
председательствующий. нина александровна, я предоставлять слово каждый депутат в полный соответствие с регламент, никто не выключать микрофон. депутат лунцевич - протокольный поручение комитет по бюджет. не настаивать на обоснование? нет, настаивать. включать, пожалуйста, микрофон депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, олег викторович. я просто хотеть пояснять, о что речь идти. мы принимать постановление государственный дума о поддержка предприятие рыбохозяйственный комплекс в связь с подорожание топливо. сегодня ситуация складываться так, что останавливать промысел многий вид. быть в зал обращение от профессиональный объединение - ассоциация рыбак, где они заявлять о то, что они готовиться к забастовка, потому что нет работа. я хотеть бы обращать внимание бюджетный комитет на то, что в отклонять поправка быть предложение, как этот проблема решать. учитывать, что сегодня третий чтение и это последний возможность к этот вопрос вернуться, я просить бы бюджетный комитет или председатель лично сегодня обращать внимание именно на этот поправка, на этот проблема, чтобы не порождать кризисный ситуация. спасибо.
председательствующий. у вы быть возможность выступать при обсуждение пункт 3 повестка день. депутат ашлапов просить заменять докладчик по 2-му пункт. нет возражение, я так понимать, коллега? депутат бабурин записываться на выступление в "час заявление". депутат смолин - замена докладчик по пункт 14 и протокольный поручение. депутат митрофанов. ну, я так понимать, мы не мочь голосовать ваш предложение. у вы быть?.. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать включать это в срочный порядок. документ быть, я он немедленно раздавать сейчас. речь идти о незаконный пребывание иностранный гражданин и о введение уголовный ответственность за это до три год. вот сейчас - до пятнадцать минимальный оклад и еще административный выдворение за предел россия, то быть мы еще и должный за свой деньги, так сказать, выдворять, вывозить человек! по этот схема ничто никогда не быть решать, только разговор! по наш схема вопрос решаться очень быстро: три год...
председательствующий. алексей валентинович, я даже не мочь поставлять на голосование ваш предложение, потому что...
митрофанов а. в. ну поставлять на голосование!
председательствующий. что я должный поставлять? у я нет текст.
митрофанов а. в. ну вот он, текст! я мочь вы сейчас прямо передавать. мы размножать...
председательствующий. я на такой расстояние не мочь прочитывать его название.
митрофанов а. в. ну давать я вы отдавать.
председательствующий. раздавать в зал заседание. депутат иванов просить записывать он и депутат жириновский на выступление в "час заявление". и протокольный поручение. депутат овсянников - выступление в "час заявление". депутат курьянович - тоже. депутат кашин предлагать снимать с рассмотрение пункт 11 повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина для обоснование.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы совсем недавно слушать здесь доклад два министр, который красочно рассказывать о то, как хорошо и успешно идти по жизнь 122-й закон. сегодня 184-й закон - как бы тихо, но затрагиваться очень многие именно из тот вопрос, который определять 122-м закон. мы это рассматривать как попытка латание дыра 122-го закон. но самый главное, этот спешно готовиться документ юридический сегодня противоречить десятка статья конституция, десятка федеральный закон. и необходимо учитывать мы с вы, что этот противоречие носить концептуальный характер. я мочь несколько пример приводить, если необходимость в это быть, мочь быть, один-два. допускать, взять внесение изменение в закон "об охрана атмосферный воздух". отмена в свой время 122-м закон статья 8, 9 и 10 уничтожать, по существо, этот закон, базовый составлять, и финансирование и так далее, и то подобный. и вдруг мягкий попытка реанимировать этот вещь. лесной кодекс - там вообще сплошной противоречие, попытка давать право субъект российский федерация распоряжаться лес второй группа. то быть речь идти о возможность манипуляция в густонаселенный пункт, такой, какой являться наш промышленный центр, где лес иметь особый значение. и многий другой вещь в этот связь не соответствовать положение конституция и федеральный закон. кроме это, быть концептуальный вещь, нарушаться стройный система соотношение федеральный, региональный уровень и роль муниципальный образование - на многий направление снимать муниципальный составлять. ряд закон совершенно не находить отражение в это, я считать, базовый закон. кроме то, этот закон не прописывать субвенция, то быть нет экономический составляющая, хотя, по большой счет, некоторый позиция в законопроект иметь правильный толкование, допускать все, что касаться увеличение полномочие субъект федерация. но я еще раз хотеть сказать: полномочие должный быть подкреплять денежный средство, что отсутствовать в этот закон. я, так же как и мой коллега, наш фракция, тревожить социальный блок. в этот связь положение, касаться деятельность инвалидный организация, прописывать в федеральный закон, усугубляться этот закон. вместе с то, уважаемый товарищ, я думать, что у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, пожалуйста. вы уже превышать регламент, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, в заключение весь комитет быть очень дельный предложение. в более чем десятистраничный заключение наш правовой управление быть уникальный предложение. давать дорабатывать законопроект. закон сам по себя нужный, но концептуальный он сегодняшний вид не выдерживать критика, поэтому быть предложение откладывать его рассмотрение и дорабатывать.
председательствующий. ваш предложение понятно. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить рассматривать этот законопроект сегодня, поскольку речь, как правильно быть сказать, идти о совершенствование весь система правовой отношение, связывать с разграничение полномочие. и речь идти не о то, чтобы приостанавливать этот процесс, как предполагать коллега кашин. ведь если мы сегодня не рассматривать этот законопроект, мы не суметь он принимать в осенний сессия. не принимать он в осенний сессия означать, что проблема,который складываться в законодательство, в тот число, как быть сказать, хотя я не разделять этот точка зрение - в связь с принятие закон N 122-фз, оставаться и быть сохранять. идти живой, совершенно нормальный процесс совершенствование и выстраивание федеративный отношение, который должный подкрепляться законодательный решение. поэтому мы просить рассматривать он сегодня, понимать, что никакой иной обсуждение до первый чтение уже не быть продуктивный. месяц быть на рассмотрение законопроект, на подготовка замечание. мы быть работать над они ко второй чтение, правительство подтверждать свой готовность.
председательствующий. андрей викторович, понятный ваш позиция. коллега, у мы за - против, да? обосновывать депутат - возражать представитель правительство. я не думать, что мы должный продолжать это обсуждение, давать мы по этот вопрос проголосовать. депутат кашин настаивать на то, чтобы пункт 11 снимать сегодня с рассмотрение, правительство против. я ставить этот вопрос в редакция, предлагать депутат кашин. кто за то, чтобы снимать пункт 11 с сегодняшний повестка день? включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, желать выступать по ведение, нажимать кнопка... да, я видеть, у я уже шесть записываться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат чернышов задавать вопрос по фаип. я так понимать, что комментарий давать комитет по бюджет. в ход выступление или с место сейчас? пожалуйста, юрий викторович васильев. включать, пожалуйста, микрофон депутат васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть пояснять, что к третий чтение мы в соответствие с бюджетный кодекс не принимать фаип пообъектный. мы принимать сумма фаип и цифровой данные по каждый раздел бюджет, они у мы одиннадцать. это все находиться в приложение 37, который мы сегодня принимать. кроме то, если вы посмотреть проект постановление, то увидеть, что в проект постановление мы ставить перед правительство задача, чтобы они предоставлять мы пообъектный список, перечень по фаип в течение два неделя после принятие бюджет в четвертый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить перенести на 23 ноябрь пункт 10 в связь с командировка официальный представитель - докладчик степанкова.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет необходимость голосовать. переносить. уважаемый коллега, мы обсуждать повестка день. по ведение - депутат воронин. сначала пройти список по ведение. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы выражать протест депутат останина. дело в то, что утро вноситься протокольный поручение, а политический заявление делать вечер. и что вы за наш вождь следить? следить за свой! вот он, например, на финал кубок чемпион в монако сидеть на трибуна для вип-гость, для самый богатый человек европа. и правильно...
из зал. (не слышно.)
воронин п. ю. нет, нет, я сидеть с болельщик цска, на место за 10 евро. шевелев правильно ставить вопрос: откуда деньги? следить за свой, не надо наш трогать!
председательствующий. павел юрьевич, я предлагать вы тоже записываться на "час заявление" и весь свой эмоция выражать в течение тот пять минута, который быть вы предлагать. депутат гришин, по ведение. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". снимать. я хотеть по 11-му вопрос сказать.
председательствующий. понятно. депутат островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, вы озвучивать только один мой протокольный поручение, а я предлагать два. еще протокольный поручение комитет по оборона относительно высказывание косачев. спасибо.
председательствующий. приносить извинение. готовить протокольный поручение. депутат ближин, пожалуйста. по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить выступать по ведение. если я неправильно вести заседание, делать я замечание.
ближин л. ф. олег викторович, я не протокольный поручение просить давать, а я просить комитет по образование и наука давать информация, прокомментировать тот протокольный поручение, который я давать в октябрь. если они не готовый отвечать, то... я вот сейчас из аппарат государственный дума приносить письмо и сказать, что запрос быть, но правительство до сей пора не давать ответ. мы надо подумать, потому что не только на этот запрос не давать ответ, - видимо, у весь депутат так часто бывать, что информация правительство не давать.
председательствующий. любовь федоровна, я думать, что присутствовать здесь депутат булаев в ход заседание мочь давать соответствующий комментарий. депутат илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я тоже хотеть бы обращаться с тот жепредложение, что и вы, - давать обсуждать повестка наш заседание, но, ей-богу, не мочь удерживаться, чтобы не прокомментировать заявление наш герой россия шевелев. ну, знать, без деньги работать, но в это и величие наш принцип, что они поддерживаться. а шевелев я хотеть бы сказать: давать героический ваш усилие соединять в один. в народ давно говорить, что на содержание ваш фракция в государственный дума 1,5 миллион доллар тратиться каждый месяц. я готовый вы помогать.
председательствующий. виктор иванович, я видеть уже море рука после ваш выступление. уважаемый коллега, пятница сегодня, пятница, а это означать, что сегодня вечер каждый из вы быть иметь возможность выходить на этот трибуна и весь свой накапливаться чувство выражать публично уже даже не в течение тридцать секунда, а в течение пять минута. депутат кашин, пожалуйста. по ведение.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, в связь с то что виктор иванович уже высказывать, я не считать необходимый отвечать товарищ, который подымать вопрос по референдум, не считать...
председательствующий. владимир иванович, я сейчас отключать вы микрофон. коллега, вы ставить я в неловкий положение. я должный быть воспользоваться свой право председательствующий и говорить каждый раз: это не по ведение, это в час заявление и отключать микрофон. зачем это нужный? не ставить я в неловкий положение. депутат митрофанов, если вы по повод ваш законопроект, то вы нарушать весь норма регламент, и, как подсказывать коллега, мы даже не мочь поставлять на голосование предложение о включение этот вопрос в повестка день, потому что он не рассматривать комитет, не проходить совет государственный дума. если вы настаивать, ну тогда я включать режим голосование. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть, во-первых, поблагодарить вы, олег викторович, я искренне говорить, за действительно блестящий ведение, по-настоящему демократичный ведение утренний заседание. я давно не испытывать этот чувство, когда не обрывать и не бросаться человек и прочее. и просить вы поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... (давать я тогда хоть текст, чтобы я прочитывать, как это звучать.) депутат митрофанов предлагать вносить сегодня в повестка день без рассмотрение соответствующий профильный комитет проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация. действительно, текст быть. кто за то, чтобы в нарушение регламент сделать это? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. цена демократия... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не включать в повестка день. записываться еще по ведение депутат шевелев, и я, руководствоваться принцип демократия, конечно... включать микрофон депутат шевелев. но я очень просить вы - по ведение.
шевелев а. в. я, конечно, безумно любить демократический принцип, и хотеться бы, чтобы в мой сторона тоже такой же ответ быть, - это на будущее. а уважаемый коллега из кпрф я хотеть сказать, что, по их выражение, сливаться в героический помысел я-то здесь готовый, но я в тот область, где их рядом никогда не бывать, так что затрагивать мой принцип не следовать. а если взять...
из зал. (не слышно.)
шевелев а. в. вы просто я не давать договаривать. второй часть. я хотеть прямо по цифра раскладывать - каждый листочек, что сколько стоить. и то, что безвозмездно, не надо здесь мы рассказывать - мы знать стоимость баннер. это тоже, что ли, бесплатно устанавливать и вывешивать? так что я вы очень просить, потому что демократия должный быть для все, и для однопартиец - то же самый.
председательствующий. андрей владимирович, я не выключать вы микрофон, вы говорить ровно столько, сколько полагать по регламент. то более, вы действительно мой однопартиец. коллега, я просто сейчас воспользоваться право, который я давать. мы не мочь переходить к повестка день, у я постоянно высвечиваться "по ведение", причем это один и тот же человек. (шум в зал.) я ставить на голосование повестка день в целое. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) что-то мы сегодня разогреваться. виктор иванович... кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 мина.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься повестка день. у я высветиться два фамилия записываться по ведение. виктор иванович илюхин благородно снимать свой кандидатура. депутат мащенко. вы по повестка день? если вы быть говорить не по ведение, я отключать вы микрофон. включать, пожалуйста, микрофон депутат мащенко. олег иванович, пожалуйста.
мащенко о. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". друг, сегодня у мы что, бенефис коллега шевелев? ну, в конец конец, давать...
председательствующий. отключать микрофон. это не по ведение! переходить к рассмотрение повестка день. пункт 2. я приглашать на трибуна... у мы замена докладчик, да? депутат катренко приглашаться на трибуна для доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". вот такой длинный название. пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! год назад мы с вы принимать федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". основной его цель являться создание эффективный единообразный система тарифный регулирование коммунальный предприятие. такой система должный ориентировать коммунальный предприятие на сокращение затрата и привлечение инвестиция в проект по модернизация и развитие коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство. закон мы сознательно быть принимать с отсрочка введение в действие до 1 январь 2006 год. это давать возможность дополнительно изучать тенденция формирование тот тариф на услуга, который не регулироваться на федеральный уровень. в настоящий время на федеральный уровень устанавливаться тариф на сетевой газоснабжение, а также предельный тариф на электроснабжение, теплоснабжение и горячий водоснабжение. представляться целесообразный, на наш взгляд, устанавливать такой ограничение и на другой вид жилищно-коммунальный услуга, оказывать сектор естественный локальный монополия, - это прежде все холодный водоснабжение и водоотведение.
с этот цель депутат госдума быть вносить предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". законопроект предусматриваться введение предельный уровень цена (тариф) на товар и услуга организация коммунальный комплекс в цель ограничение инфляционный процесс, а также применение мера государственный контроль за рост стоимость коммунальный услуга для население и иной потребитель. при это предусматриваться, что указывать предельный уровень цена (тариф) мочь быть устанавливать с календарный разбивка, разбивка по категория потребитель с учет региональный и иной особенность. законопроект предлагаться усиливать вертикаль орган регулирование тариф на весь уровень государственный власть и местный самоуправление. так, федеральный орган исполнительный власть осуществлять контроль за соблюдение установление тариф в рамка предельный уровень тариф в отношение орган исполнительный власть субъект российский федерация и отменять принимать он решение в этот сфера в случай превышение полномочие. орган исполнительный власть субъект российский федерация наделяться аналогичный полномочие в отношение орган местный самоуправление. установление предельный уровень тариф должно стимулировать организация коммунальный комплекс к снижение производственный затрата, повышение экономический эффективность производство товар и применение энергосберегающий технология. в цель совершенствование ценовой политика в коммунальный комплекс предусматриваться утверждение правительство российский федерация основа ценообразование на товар и услуга организация коммунальный комплекс. кроме то, законопроект исключаться норма, согласно который стоимость электрический и тепловой энергия, складываться с учет тариф и инвестиционный надбавка, мочь превышать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия. завершать свой доклад, подчеркивать, что главный цель законопроект - усиление государственный регулирование тариф в область коммунальный хозяйство и защита гражданин от перекладывание на семейный бюджет издержки неэффективный хозяйствование организация коммунальный комплекс российский федерация. на наш взгляд, этот задача требовать безотлагательный решение. исходить из излагать, автор законопроект рекомендовать государственный дума принимать обсуждать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. пожалуйста, слово для содоклад предоставляться председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартина люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать проект обсуждать федеральный закон. необходимость принятие этот закон вызывать то, что в последний время тариф на жилищный и коммунальный услуга расти опережать темп. за последний три год как доход, так и расход коммунальный предприятие вырастать примерно в три раз, однако на качество услуга, на технический оснащение предприятие коммунальный комплекс это практически никак не повлиять. доля рост тариф на коммунальный услуга в общий инфляция на потребительский рынок превышать четверть в этот год. по мнение комитет, это связывать с то, что сегодня отсутствовать система государственный нормативный регулирование и контроль за тариф. предприятие коммунальный сектор, который являться у мы не рыночный - сегодня он состоять в основной из локальный монополия, - вести себя на самый дело как рыночный предприятие, устанавливать максимальный цена, который не мочь заплатить сегодня население. поэтому в рамка переходной экономика до формирование полноценный рыночный отношение в коммунальный сфера требоваться усиление роль государство в вопрос регулирование тариф и, вообще говорить, в управление коммунальный комплекс. в связь с это актуальность данный законопроект не вызывать никакой сомнение. о концепция законопроект я рассказывать не быть: она очень подробно излагать автор законопроект владимир семенович катренко, хотеть только сказать, что законопроект направлять на создание эффективный механизм ограничение инфляционный процесс путем установление предельный уровень тариф и применение мера государственный контроль за стоимость жилищный и коммунальный услуга. принятие законопроект обеспечивать заполнение пробел в законодательство и позволять сформировывать ясный и последовательный ценовой политика в коммунальный комплекс. однако к законопроект иметься следующий замечание. вызывать сомнение наделение орган госвласть субъект российский федерация полномочие по установление инвестиционный надбавка к тариф на коммунальный услуга и тариф на подключение к система коммунальный инфраструктура. надбавка и тариф на подключение устанавливаться в цель финансирование инвестиционный программа развитие коммунальный комплекс, который утверждаться в свой очередь муниципалитет, поэтому, на наш взгляд, этот вопрос необходимо относить к компетенция муниципальный образование. из законопроект неясно и требовать уточнение, должный ли устанавливаться предельный уровень тариф в отношение тариф на подключение объект новый строительство к система коммунальный инфраструктура. представляться нецелесообразный исключение статья 11 из закон "об основа регулирование тариф...", поскольку указанный статья устанавливать единый порядок разработка и утверждение программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура и инвестиционный программа организация коммунальный комплекс. этот вопрос сегодня являться важный, ключевой в вопрос модернизация система коммунальный комплекс. к законопроект иметься и другой замечание, который отражать в официальный отзыв правительство. в минувший понедельник законопроект обсуждаться и быть поддерживать на парламентский слушание, в который принимать участие представитель правительство и иной структура исполнительный власть, а также депутат государственный дума, член совет федерация, представитель госвласть субъект российский федерация. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология считать возможный учитывать сделать замечание при подготовка законопроект ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста. мы рассматривать законопроект в первый чтение, поэтому быть ли вопрос? рыжков, илюхин... много рука, я видеть по крайний мера пять и даже шесть. тогда записываться, пожалуйста, коллега. включать запись на вопрос. показывать, пожалуйста, результат запись. восемь записываться. депутат заполев михаил михайлович, пожалуйста. включать микрофон.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я непонятно, когда часто приходиться слышать: два-три год - и увеличение в два, в три, в четыре раз. вот сегодня прозвучать, что в три раз повышаться тариф. я задавать себя вопрос: а откуда же тогда инфляция 10 процент? если за этот тариф тянуться весь остальное в такой же объем, и даже еще с опережение, тогда что получаться? кто кто обманывать? или правительство мы, или кто докладывать такой вопрос?
председательствующий. михаил михайлович, кто вы вопрос задавать?
заполев м. м. шаккум.
председательствующий. шаккум. с место, мартин люцианович, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. я хотеть сказать, что увеличиваться доход предприятие коммунальный комплекс в три раз, доход и расход. это не платеж гражданин увеличиваться в три раз, они увеличиваться мало, потому что в этот доход присутствовать и различный субсидия, дотация, предоставлять в рамка межбюджетный помощь, но то не менее и напрямую увязывать это синфляция нельзя. то быть тариф, рост тариф на коммунальный услуга только один из составлять инфляция, на она приходиться примерно 25 процент в состав инфляция.
председательствующий. депутат насташевский. включать, пожалуйста, микрофон.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к мартина люцианович. сказать, пожалуйста, мы признавать, что жилищно-коммунальный хозяйство являться монополия и больша·я часть затрата жилищно-коммунальный хозяйство - это услуга монополия из другой сектор. как вы расценивать взаимодействие этот законопроект... вы пытаться регулировать все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да, мартин люцианович? включать микрофон шаккум.
шаккум м. л. да. уважаемый святослав анатольевич, дело в то, что система коммунальный комплекс сам по себя монополия, и то более естественный, не являться, просто предприятие коммунальный комплекс являться локальный монополист. они подпадать под закон о конкуренция, и сегодня вопрос нормативный регулирование ценообразование в соответствие с жилищный кодекс должный решаться постановление правительство. к сожаление, мы неоднократно, только в этот год два раз, готовить обращение палата к председатель правительство по повод срыв срок разработка правило установление тариф, методика установление тариф. и совершенно справедливо вы замечать, что тариф на услуга коммунальный комплекс, конечно же, должный регулироваться государство, в частность об это и настоящий законопроект.
председательствующий. рыжков владимир александрович, ваш вопрос, пожалуйста.
рыжков в. а. мартин люцианович, намерение автор понятно - сдерживать рост тариф жкх. в этот год рост тариф, по официальный данные, порядок 30 процент, то быть сумасшедший рост. но вы же прекрасно понимать, как экономист, что в тариф жкх закладываться стоимость газ, электричество, железнодорожный перевозка и так далее, то быть тариф общенациональный монополия. ну почему мы с вы... я сегодня уже говорить: правительство устанавливать рост цена на газ 11 процент, недавно правительство устанавливать рост цена только на пассажирский железнодорожный перевозка 20 процент. ну хорошо, мы замораживать тариф на услуга жкх, устанавливать потолок - на 5 процент, а газ подорожать на 11, а железнодорожный перевозка - на 20 процент, а электричество - на 9 процент. разорять коммунальный хозяйство за один-два год и ничто не добиваться. мартин люцианович, почему мы не принимать закон о законодательный регулирование тариф общенациональный корпорация? мы вносить такой законопроект, дума он пока не хотеть рассматривать. ваш мнение: мочь ли мы замораживать тариф на услуга жкх, не решать проблема?..
председательствующий. пожалуйста, микрофон шаккум включать.
шаккум м. л. уважаемый владимир александрович, ну, часть этот вопрос как бы не ко я, а вот относительно то, что касаться я, сказать, что мы не собираться устанавливать надбавка, этот законопроект не о то, чтобы устанавливать надбавка низко, или мало, чем рост тариф естественный монополия. конечно, предельный уровень надбавка и предельный уровень тариф быть устанавливаться правительство с учет рост тариф и цена на услуга естественный монополия.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. мартин люцианович, в общий-то, уже отвечать на этот вопрос, но, поскольку этот законопроект, уважаемый мартин люцианович, готовиться в тесный, я так понимать, взаимодействие с правительство, мочь ли вы сейчас сказать, какой все-таки примерно ограничение быть устанавливать на рост тариф в жилищно-коммунальный сфера?
председательствующий. пожалуйста, шаккум включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый анатолий геннадьевич, я бы не утверждать, что законопроект готовиться в тесный взаимодействие с правительство. еще год назад при принятие действующий закон мы настаивать именно на такой его редакция, однако правительство принимать, на наш взгляд, слишком либеральный концепция. в результат после примерно годовой переговоры правительство наконец соглашаться с необходимость регулирование тариф, после то как наш концепция, комитет, поддерживать президент российский федерация владимир владимирович путин. по повод установление конкретный величина надбавка, конечно, я сейчас не мочь сказать. ясно, что они быть не мало, чем рост тариф на услуга естественный монополия.
председательствующий. вопрос депутат хованская галина петровна. включать, пожалуйста, микрофон.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый мартин люцианович, для население размер плата за коммунальный услуга устанавливаться в соответствие с жилищный законодательство, порядок устанавливаться правительство российский федерация. я хотеть напоминать, что в большинство наш дом нет счетчик. значит, возникать такой понятие, как норматив. вот мы сейчас ограничивать тариф. при то, что орган местный самоуправление вправе устанавливать норматив, что мы получать на выход, в результат этот операция, как вы думать, как специалист?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат шаккум включать.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, этот проблема действительно существовать. конечно же, мы должный сегодня все-таки переходить на система оплата по счетчик. в данный закон быть целый глава о необходимость и фактически обязательность утверждение программа развитие и модернизация коммунальный комплекс, который быть утверждать в обязательный порядок каждый муниципальный образование. и конечно, в этот программа один из ключевой момент - установление прибор учет. что касаться норматив, то они рассматриваться мы как совершенно вынужденный, неизбежный мера в переходный период, на переходный этап. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат малышкин олег александрович. кто вопрос? включать, пожалуйста, микрофон.
малышкин о. а. без разница, у я к оба выступать вопрос такогохарактер. вы знать прекрасно, что 50 процент объект теплоснабжение сейчас еще в акционерный общество, мы еще с 91-го год они не передавать, вот там они. нет вопрос, за гигакалория готовый что-то платить, но они вы показывать и такой издержки: "вот мы вручную толкать вагон с мазут, разогревать он. вот мы гайка нести 40 метр". то быть вот этот издержка они включать в стоимость тариф на услуга. как вы с это поступать, как быть регулировать этот отношение? ведь пока в муниципалка не передавать, ничто у вы не получаться, они вы столько быть насчитывать, что вы весь время быть этот вопрос рассматривать. как вы быть вот это налаживать-то?
председательствующий. депутат катренко готовый отвечать. включать, пожалуйста, микрофон депутат катренко.
катренко в. с. спасибо. олег александрович, я хотеть еще раз напоминать то, что звучать в мой доклад: законопроект исключаться норма, согласно который стоимость электрический и тепловой энергия, складываться с учет тариф и инвестиционный надбавка, мочь превышать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия.
председательствующий. депутат виноградов борис алексеевич, пожалуйста, вопрос.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос в продолжение вопрос депутат малышкин к владимир семенович. владимир семенович, пояснять,пожалуйста, ваш мысль об инвестиционный надбавка. это что быть такой заем средство у население либо это быть безвозвратно взять деньги? с учет то, что происходить акционирование, потом капитализация, там мочь быть иностранный собственник и так далее, а житель быть в итог финансировать увеличение, так сказать, доходный база этот собственник! как вы думать, вот инвестиционный составлять - что это такой быть?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат катренко для ответ.
катренко в. с. спасибо. уважаемый борис алексеевич, я хотеть напоминать, что мы на протяжение ряд год пытаться преодолевать тенденция, складываться в область деятельность естественный монополия. и весь этот год в выступление депутат практически весь фракция звучать обеспокоенность по повод то, что естественный монополия злоупотреблять свой положение в этот сфера. я еще раз хотеть подчеркивать: сегодня в инвестиционный надбавка закладываться перечень, перечень некоторый затрата, который, на наш взгляд, использоваться для развитие сеть, для развитие тот или иной технологический комплекс не совсем обоснованно. поэтому мы делать один из очередной шаг для то, чтобы вот этот ситуация в сфера естественный монополия можно быть исправлять. не сделать первый шаг, не сделать второй шаг, мы никогда не смочь идти далеко. считать, что с введение в действие вот этот закон... мы сейчас начинать детально уже обсуждать суть вносить мы предложение. в процесс рассмотрение и подготовка его ко второй чтение весь этот момент, весь тот, быть так говорить, вопрос, который возникать или мочь возникать, можно быть более подробно обсуждать в рамка заседание и комитет, и рабочий группа, который мочь быть создавать. считать, что этот очередной шаг мы помогать если не окончательно, то более тщательно разбираться вот в этот коллизия.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть спрашивать уважаемый я владимир семенович. владимир семенович, вы помнить, в 2003 год мы принимать примерно такой же закон, который регулировать цена на энергоноситель. и что получаться? закон мы принимать, но как цена расти, так они и расти до сей пора. у я к вы вопрос, владимир семенович: не получаться ли аналогичный ситуация, не повторяться ли судьба закон, который мы принимать в 2003 год? я проголосовать за этот закон, но я настораживать несколько расплывчатость формулировка. вы готовый усиливать и сделать более категоричный запись, без всякий исключение, жестко? тогда мы понимать и народ.
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат катренко включать.
катренко в. с. спасибо большой, виктор иванович. я, откровенно сказать, мочь быть, тоже до конец не устраивать текст, но вместе с то (я, мочь быть, повторяться сегодня) считать, что если мы быть отмалчиваться, если мы быть этот процесс пускать на самотек, мы никогда не наводить порядок в этот сфера. и у я быть большой надежда на то, что этот очередной шаг помогать мы с вы, двигаться по путь усиление государственный контроль, с участие в тот число антимонопольный комитет, тот министерство и ведомство, контролировать орган, который также должный мы помогать осуществлять контроль, в этот сфера все-таки добиваться больший порядок, виктор иванович. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. поскольку сейчас у мы процедура рассмотрение законопроект в первый чтение, просить желающий выступать подымать рука. виноградов, зуб... три рука. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну наконец-то по прошествие пять год мы все-таки начинать обсуждать самый важный проблема: что делать с рост тариф на жилищно-коммунальный услуга? и как ни пытаться "забивать" целый ряд закон, который у мы еще находиться в госдума, жизнь заставлять они принимать. что сказать по данный закон? я еще никогда не держать в рука отзыв правительство, в который оно в принцип соглашаться с то, что можно принимать закон, но при это писать: данный закон нарушать конституционный принцип разделение власть и их самостоятельность, противоречить положение такой-то статья федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." (то быть мы влезать в сфера не свой компетенция); данный предложение не позволять изменять тариф организация коммунальный хозяйство в случай объективный изменение условие их деятельность. то быть закон, вообще-то говорить, с точка зрение правительство противоречить конституция, целый ряд закон и экономически нефункциональный, но то не менее - бог с он, можно рассматривать. но важный другой - надо все-таки лошадь ставить впереди, а сзади ставить телега: надо сначала принимать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. это наш компетенция, это то, что четыре год мы уговаривать правительство сделать. а потом - вы не волноваться - на уровень регион, муниципалитет посмотреть, что мы здраво поступать, и принимать свой закон, который входить в сфера их компетенция, и наводить порядок в жилищно-коммунальный сектор. как вы собираться устанавливать предельный ставка на жилищно-коммунальный услуга, если одновременно повышать цена на железнодорожный перевозка, газ, тепло и свет? вы это закон, если он быть принимать и работать, всего лишь обанкрощать жилищно-коммунальный хозяйство, который сегодня и так в тяжелый положение. мой конкретный предложение: закон рассматривать, но перед его принятие принимать тот закон, который четыре год здесь лежать, - о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, - и после это либо сам принимать, либо порекомендовать территория принимать этот закон. и еще. в отличие от другой, я не полениться лето, знать, что министерство экономика это сделать не смочь, посчитать, какой затрата складываться у естественный монополия. ответ простой: мы мочь в 2006 год вообще не повышать тариф на услуга энергетик, на газ и железнодорожный перевозка! там достаточный запас прочность. и если мы устанавливать тарифный пауза на услуга естественный монополия, наш жилищный хозяйство смочь, не переплачивать за услуга естественный монополия, действительно повыситькачество жилищно-коммунальный услуга, что являться - это очевидно конечный цель наш благой намерение в вид данный закон. поэтому давать все делать как надо. естественный монополия - наш сфера деятельность. принимать закон, сделать свой работа, а потом предлагать наш коллега на региональный уровень точно такой же работа проделывать. и тогда мы действительно наводить порядок, сбивать инфляция и, самый главное, много что полезный сделать для свой человек. спасибо.
председательствующий. депутат мащенко, пожалуйста. я видеть, еще записываться на выступление виноградов, аксаков и малышкин. всего пять человек.
мащенко о. и. уважаемый коллега, целиком согласный с коллега зубов: очень правильный подход в этот ситуация. нельзя подходить сегодня к жилищно-коммунальный хозяйство, вырывать он из контекст то, что происходить в страна! естественный монополия задавливать жилищно-коммунальный хозяйство, и в тариф, к пример, некоторые предприятие система водоснабжение отдельный регион до 60 процент доходить этот составлять - стоимость энергоноситель. куда далеко идти? теперь второй вопрос. мы вроде бы это закон решать вопрос снижение тариф жкх, но обождать, посмотреть: куда деваться доход предприятие жилищно-коммунальный хозяйство? они что, жировать? нет. там что, высокий заработный плата? посмотреть на средний заработный плата по любой регион - предприятие жкх выходить за ее предел? нет. инвестиционный составлять там большой? тоже нет. тогда в чем причина? который раз говорить вот с этот трибуна, с место каждый раз выступать, записка писать в правительство: друг мой, посмотреть на система налогообложение предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, именно тот предприятие, который оказывать услуга непосредственно гражданин. ну нельзя же так же выжимать налог, как с золотой прииск, к пример, ну нельзя! человек платить свой деньги и вынужденный львиный доля этот деньги отдавать назад в бюджет. вот где зарывать собака, вот где надо искать. сегодня говорить: да, принимать этот закон надо, над он надо работать. но еще раз повторяться: зуб полностью правый - давать смотреть в комплекс. посмотреть, где жировать, - это прежде все газовик и энергетика - и прийти к коммуналка. износ основной фонд коммуналка катастрофический! больше тот, вот взять снижать... если мы поставлять предприятие жкх в тот условие, который предлагаться этот закон, муниципальный власть завтра вынужденный быть подымать норма потребление - другой путь нет! нет просто другой путь, потому что система учет мы не обеспечивать все жилье, а содержать он надо. и они просто в невыгодный положение, в такой ситуация, где... глава местный самоуправление понимать, что он надо обеспечивать жилье все необходимый, но он понимать и то, что на этот мизерный копейка он не смочь он содержать. почему такой рост тариф? да потому, что с начало постсоветский время глава муниципальный образование, глава субъект федерация вынуждать быть сдерживать рост тариф на услуга жкх. расти весь основной тариф, а в жкх сдерживаться. в результат к то приходить, что разрушать весь система жизнеобеспечение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. пожалуйста, депутат виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. спасибо. безусловно, и валерий михайлович зуб правнадо умерять аппетит естественный монополия, и закон нужный. но я хотеть сказать о другой аспект. вы знать, жилищно-коммунальный сфера, вообще, находиться примерно в такой состояние, в который находиться наш страна после второй мировой война. и тогда быть тоже два проблема: первый - находить деньги государственный, чтобы вкладывать в восстановление народный хозяйство, и второй - это заем. иосиф виссарионович сталин объявлять государственный заем восстановление народный хозяйство. вот сейчас, после наш пятнадцать бурный перестроечный год, жкх находиться в такой же состояние. вчера состояться заседание "круглый стол" по проблема север и дальний восток, и там представитель министерство региональный развитие представлять данные о то, сколько нужно заменять водопроводный, канализационный, теплофикационный труба и так далее, - это сотня тысяча километр. поэтому быть два путь, при то, что принимать закон надо, работать с он надо, но быть два путь решение проблема: государство должно либо вкладывать в это средство, заменять весь гнилье на нормальный труба, так сказать, приводить коммунальный хозяйство в порядок, параллельно рассматривать вопрос ограничение тариф естественный монополия, либо объявлять заем. другой путь нет, без серьезный инвестиционный вливание в этот сфера, один закон мы не помогать решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. спасибо. уважаемый коллега, наверное, действительно надо принимать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, но реально государственный регулирование этот тариф уже осуществляться. ежегодно правительство принимать решение по тариф практически весь естественный монополия. и вы знать, что мы принимать закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". полагать, что принципиально ситуация не изменяться, если даже быть принимать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. я беспокоить другой: поскольку тариф на услуга жкх регулироваться местный орган власть, то многий из они пытаться строить социализм - сдерживать рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы хорошо выглядеть перед избиратель, хорошо выглядеть перед население, который жить в этот регион. вспомнить ульяновский область, в который длительный время сдерживаться рост тариф, - в результат жилищно-коммунальный хозяйство оказываться на грань разрушение. и этот законопроект предполагаться устанавливать предельный надбавка. получаться, что тот регион, который уже достаточно подымать тариф и выходить на уровень себестоимость жилищно-коммунальный услуга, они в принцип безболезненно быть повышать тариф в рамка этот надбавка, а регион, который сдерживать тариф и ставить в сложный положение свой жилищно-коммунальный хозяйство, оказываться в достаточно сложный положение. на мой взгляд, в этот законопроект надо предусматривать возможность дифференциация установление надбавка для различный регион с учет соотношение тариф и стоимость жилищно-коммунальный услуга. это я просить бы учитывать при дальнейший работа над законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. это, конечно, очень важный законопроект, но изначально надо все понимать, смотреть в корень, почему это так происходить. в 91-м год, знать прекрасно, быть государственный программа приватизация, быть закон "о приватизация...". там в один из пункт, по-моему, в пункт 9, говориться ясно и четко: запрещать приватизация объект теплоснабжение, электроснабжение, социальный сфера. и в государственный программа говориться ясно и четко, что этот объект необходимо передавать муниципалитет в исправный состояние, и на обеспечение этот исправный состояние правительство свой постановление выделять средство. что получаться в результат? средство этот они быстренько приватизировать, бегом, (вы знать как), утаскивать это все, и этот объект оказываться в акционерный общество, то быть приватизироваться. и потом начинаться самодеятельность. я быть глава местный самоуправление, говорить: ну-ка, паренек, а что ты по такой тариф тепло отпускать, что по такой тариф электроэнергия отпускать? и он я начинать считать, говорить: я туда вот то-то относить, вот там мы вагон в зимний условие разогревать, вот там мы яма копать, вот там мы в ночной смена работать. то быть акционерный общество, понимать, да? вместо то чтобы мы вместе с правительство изначально поставлять весь точка над "i", передавать и хотя бы узнавать, куда деваться этот деньги, который выделяться на ремонт (вы сейчас говорить: труба в плачевный состояние, то-то в плачевный состояние), вместо то чтобы сделать это, мы сейчас принимать решение - альтернативный система жкх. какой альтернативный система жкх? вы что, думать, халява быть когда-нибудь? вы что думать, - там вот этот вот создавать этот акционерный общество "российский коммунальный система" - на халявка что-нибудь давать, да? ничто подобный! тариф повышать! и пока мы с вы первоначальный статус-кво не восстанавливать, ничто не получаться. и депутат виноградов правый, когда говорить: приходиться или заем делать, или вплотную заниматься государственный инвестиция. пока мы весь это в муниципалка не передавать, пока все не передавать, не выдумывать ничто, никакой альтернативный система жкх не выдумывать. пока это все не передавать туда, пока мы не посадить туда действительно тот человек, честный человек, который быть заниматься коммуналка, ничто не получаться. быть с вы весь время, каждый год, рассматривать этот вопрос, каждый год. сейчас новый закон, 131-й выходить. оставлять коммуналка, говорить: давать оставлять на уровень муниципальный образование. зачем оставлять? если в городской или сельский поселение находиться, допускать, котельная, - ради бог, выделять деньги, и пусть они содержать это все. опять запускать по длинный непонятный траектория. нужно все ясно, прозрачно устанавливать, решать, а потом уже мы быть с вы обсуждать этот вопрос. но хороший то, что вы уже двинуться в этот направление, потому что у я быть сложный система: вылавливать я этот директор акционерный общество. один, например, говорить: а я вот этот котельный сейчас закрывать, она для я невыгодный, я птичник открывать здесь. вылавливать - прятаться. представлять, как это приходиться делать? жалоба многочисленный быть, прокуратура бегать! но пока мы вот это в изначальный положение не поставлять, ничто не получаться. поэтому при доработка этот законопроект, пожалуйста, учитывать весь это.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, просить вы. микрофон включать, пожалуйста. с место.
кашин в. и. уважаемый коллега, фракция быть поддерживать этот законопроект, но хотеться бы высказывать несколько мысль, который, на мой взгляд, здесь еще не звучать со сторона наш коллега. первый. конечно, любой закон должный быть в конец конец привязывать к тот реальный положение, в который находиться человек, поскольку закон мы в соответствие с конституция обязанный писать для человек. в данный случай в наш требование давно поставлять вопрос об осуществление каждый семья весь коммунальный платеж на уровень 10 процент расход бюджет семья. вот если бы мы изначально с вы ставить такой задача и видеть реальный заработный плата, причем в различный субъект федерация, в различный отрасль народный хозяйство, и в первый очередь исходить из это рассматривать ситуация, связывать с регулирование тариф, то тогда бы мы, безусловно, и по-другому формировать концепция и структура закон. я также хотеть бы сегодня отмечать еще один деталь, о который здесь не говориться. мы с вы, уважаемый коллега, недавно слушать вопрос этот в комплекс, когда докладывать министр коммунальный хозяйство, и вот тогда звучать детально весь тот вопрос, который связанный с износ основной фонд, потеря электроэнергия и вода - это касаться и другой коммунальный услуга, - с тот приписка, который сегодня существовать в первый очередь со сторона естественный монополия, прежде все рао "еэс...". этот приписка - мы называть конкретный цифра - выливаться в миллиард, в десяток миллиард рубль, и весь это ложиться в итог на плечо гражданин из-за то, что нет учет и контроль, нет тот счетчик, который бы реально отражать ситуация, связывать с конкретный стоимостный выражение истинно потреблять коммунальный услуга. и снова это не прописываться, потому что нужный деньги. коммунист, наш фракция давать конкретный предложение по бюджет 2006 год, для то чтобы в корень изменять ситуация, и если бы вы, уважаемый "единый россия", прислушиваться, к наш предложение, к конкретный цифра, который, сегодня рассматривать бюджет, мы иметь бы на этот направление, то тогда бы я призывать член свой фракция два рука голосовать за это. но в данный случай мы мочь и обязывать рассматривать принятие этот закон в первый очередь как пиаровский ваш акция. по-другому, конечно, трудно, соглашаться, расценивать этот закон, потому что в бюджет мы сегодня уже, по существо, определять весь параметр и цифра и этот закон опять подвиснуть с точка зрение подкрепление его конкретный цифра, в тот число федеральный бюджет. но еще раз хотеть сказать, что быть определенный надежда, что мы мочь поработать над этот закон и, как говориться, сделать что-то полезный для человек этот закон. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. владимир иванович, я, как один из автор этот законопроект, готовый сегодня же подписывать бумага о то, чтобы включать вы в соавтор, здесь нет никакой пиар, честный слово. уважаемый коллега, весь записываться выступать. быть ли какой-то пожелание у представитель президент, представитель правительство? нет. тогда я ставить на голосование - позволять не читать название, оно очень длинный - пункт 2 повестка день. мы голосовать законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься, дружно приниматься законопроект. переходить к пункт 3 повестка день. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год", третий чтение. я приглашать на трибуна председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в. добрый день, уважаемый коллега! олег викторович, у мы оставаться двенадцать минута, в общий-то...
председательствующий. сколько время вы нужно на доклад?
васильев ю. в. выступление короткий.
председательствующий. ну вы сколько нужно время на доклад?
васильев ю. в. три минута.
председательствующий. три?!
васильев ю. в. а потом начинать по таблица.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить к третий чтение законопроект о бюджет на 2006 год, и сегодня представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект закон о федеральный бюджет. согласно решение совет государственный дума по каждый раздел и подраздел расход бюджет быть назначать ответственный профильный комитет. в этот связь хотеться бы отмечать, что весь комитет активно работать над подготовка проект бюджет в третий чтение, однако особо хотеться бы выделять такой комитет, как комитет по социальный политика, по здравоохранение, по образование, по культура, по сельский хозяйство, по оборона и по безопасность. комитет по бюджет и налог проводить семь плановый заседание в цель принятие сбалансировать решение по поправка, вносить в рамка реализация приоритетный национальный проект. на этот заседание быть приглашать и принимать в они участие руководитель минздравсоцразвитие, министерство региональный развитие, министерство образование и наука, министерство экономический развитие и торговля. всего в ход работа над третий чтение законопроект в комитет поступать тысяча двести тридцать четыре поправка: семьсот девяносто восемь - по раздел расход бюджет и четыреста тридцать шесть - по текст. из они поддерживать четыреста девяносто и отклонять семьсот сорок четыре. хотеться бы останавливаться на некоторый рекомендовать к принятие поправка. принимать во второй чтение направление использование 13,6 миллиард рубль оформлять в третий чтение в соответствовать текстовый статья и два новый приложение. напоминать, что предполагаться выделять 4,7 миллиард рубль на денежный выплата медперсонал фельдшерский-акушерский пункт, врач, фельдшер и медсестра служба экстренный медицинский помощь, 1 миллиард рубль - на централизованный закупка автобус для сельский школа, 2,3 миллиард - на закупка учебный оборудование для оснащение школа, 2 миллиард рубль - на централизованный закупка оборудование для быстровозводимый физкультурный-оздоровительный комплекс, 3,6 миллиард рубль - на увеличение надбавка за ученый степень преподаватель высокий школа - кандидат и доктор наука. в закон также появляться новый приложение, который закреплять распределение вид расход указанный средство по федеральный ведомство. согласно подготовить правительство российский федерация поправка дополнительно распределяться субвенция между бюджет субъект российский федерация на 2006 год: 7,7 миллиард рубль - на вознаграждение за классный руководство в общеобразовательный учреждение, 1 миллиард рубль - на поощрение хороший учитель, 3 миллиард - на внедрение инновационный образовательный программа. дополнительно выделять и распределять по бюджет субъект 3 миллиард рубль на субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство и реконструкция автомобильный дорога, о чем очень активно депутат говорить при принятие законопроект о бюджет во второй чтение. приложение 36. уточнять название, добавлять текст: "в тот число в граница поселение, муниципальный образование, городской округ, а также связывать населенный пункт сельский дорога с включение они в сеть дорога общий пользование". это тоже рекомендация депутат. это удаваться добиваться благодаря совместный работа комитет по бюджет, аграрный политика и промышленность. также дополнительно выделять 1 миллиард рубль на строительство метро. итоговый сумма по этот статья составлять 2,2 миллиард рубль. на 166 миллион рубль увеличивать объем субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. совместно с комитет по региональный политика быть распределять 1,4 миллиард рубль средство, выделять бюджет субъект российский федерация в рамка программа сокращение различие в социально-экономический развитие. в рамка реализация приоритетный национальный проект 5 миллиард рубль направляться на субсидия бюджет субъект федерация на поддержка сельский хозяйство. согласно совместный решение комитет по бюджет и по образование на 75 миллион рубль быть увеличивать расход на патриотический воспитание молодежь. также дополнительно выделять средство на: приобретение диагностический оборудование для организация первичный медико-санитарный помощь в цель обеспечение муниципальный учреждение в сумма 14,3 миллиард рубль; дополнительный ежемесячный материальный обеспечение некоторый категория гражданин российский федерация в связь с 60-летие победа в великий отечественный война в сумма 1,9 миллиард рубль; реализация мера социальный поддержка отдельный категория гражданин по проезд на транспорт пригородный сообщение в сумма 4,1 миллиард рубль; субсидирование процентный ставка по привлекать кредит в российский кредитный организация на развитие животноводство - 3,4 миллиард рубль; развитие малый форма хозяйствование в агропромышленный комплекс - 2,9 миллиард рубль; обеспечение земельный участок, коммунальный инфраструктура - 1,7 миллиард рубль; субвенция на выполнение федеральный полномочие по осуществление первичный воинский учет на территория, где отсутствовать военный комиссариат, - 1 миллиард рубль. в рамка подпрограмма "безопасность и развитие атомный энергетика" дополнительно выделять на строительство четвертый энергоблок белоярский атомный электростанция 1 миллиард рубль. в бюджет предусматривать также средство на индексация заработный плата работник бюджетный сфера. некоторый вопрос, обсуждаться в ход подготовка законопроект к третий чтение, находить свой отражение в проект постановление в вид рекомендация правительство. так, правительство рекомендовать по итог исполнение бюджет за первый полугодие 2006 год вносить в он соответствующий изменение и предусматривать направление дополнительно получать доход на строительство и реконструкция федеральный дорога, субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство и реконструкция автодорога общий пользование и искусственный сооружение на они, строительство метро, снижение процентный ставка по ипотечный кредитование посредством их субсидирование, поддержка сельхозтоваропроизводитель. один из рекомендация, вносить группа депутат, предлагать правительство разрабатывать комплекс мера, направлять на снижение уровень инфляция до 2008 год до 5-6 процент. среди другой рекомендация хотеться бы отмечать следующий: о принятие решение по предельный рост цена на газ, тариф на электроэнергия и железнодорожный перевозка исходить из прогноз социально-экономический развитие страна; о направление в государственный дума информация об использование средство инвестиционный фонд на конкретный инвестиционный проект (об это тоже депутат говорить); о внесение в государственный дума в течение два неделя после принятие закон о бюджет на 2006 год справочный материал о пообъектный расшифровка федеральный адресный инвестиционный программа (об это сегодня тоже говорить). спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. уважаемый коллега, мы переходить к обсуждение таблица поправка. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка, сгруппировывать в два блок. блок первый включать в себя таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, по цифра. блок второй также включать в себя таблица рекомендовать к принятие и к отклонение поправка по текст закон. также у вы находиться на рука подготовить с учет рекомендовать к принятие поправка текст проект закон и приложение к он. проект постановление о принятие законопроект о бюджет в третий чтение также находиться у вы на рука. давать приступать к рассмотрение цифровой таблица по первый блок - таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица поправка, который подготовить комитет. я держать в рука таблица поправка 1, это поправка с 1-й по 380-ю, их комитет рекомендовать к принятие. какой быть вопрос по этот таблица? просить... так, булаев николай иванович, видеть. много рука. коллега, давать нажимать кнопка и записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста. записываться восемь человек. я называть депутат булаев, поэтому он первый давать слово, потом никитин.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, спасибо. юрий викторович, если можно, 375-ю поправка...
председательствующий. еще раз: 375-ю.
булаев н. и. ...375-ю поправка принимать с учет мой поправка, который распространять в зал, она иметь редакционный характер. новый приложение быть называться так: "распределение субсидия бюджет субъект российский федерация..." в остальное все сохраняться так, как быть, то быть мы менять слово "субвенция" на слово "субсидия". поправка в зал.
председательствующий. понятно, но в любой случай мы она вынимать из таблица и отдельно голосовать в ваш редакция. депутат никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. у я 92-я и 93-я поправка.
председательствующий. 92-я и 93-я. депутат виноградов записываться и по ведение... я так понимать, что...
виноградов б. а. да, это один...
председательствующий. один и то же, да?
виноградов б. а. я просить во время перерыв размножать и раздавать депутат приложение 36, который быть вносить правительство, для то чтобы мы, группа депутат, который вносить, четко знать вообще, у скольким территория мы отнимать деньги на автомобильный дорога. по мой подсчет, это четырнадцать территория. поэтому я просить раздавать поправка правительство.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый коллега, просьба более четко указывать номер поправка, который выноситься на отдельный голосование.
председательствующий. да, мы сейчас обсуждать...
васильев ю. в. сейчас надо выносить из таблица принимать поправка, цифровой. I-ПР, принимать, открывать, пожалуйста.
председательствующий. юрий викторович, я так и объявлять. я сказать: таблица 1...
васильев ю. в. да, но я еще раз...
председательствующий. ...поправка с 1-й по 380-ю. таблица иметься на рука у депутат. депутат затулин, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти об 11-й поправка, в соответствие с который по предложение правительство и группа депутат устанавливаться сумма на государственный поддержка некоммерческий организация, участвовать в развитие институт гражданский общество.
председательствующий. коллега, обосновывать поправка вы быть потом, когда мы быть они обсуждать. вы называть сейчас только номер. так быть правильно. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я скоро по ведение. я раздавать в зал поправка, касаться компенсация утрачивать налоговый льгота для общественный организация инвалид. просить не забывать проголосовать...
председательствующий. олег николаевич, мы сначала определяться, какой поправка быть рассматривать, то быть быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал (как правило, палата соглашаться), и потом отдельно рассматривать ваш поправка. так, депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по серия поправка, поэтому я в общий вид...
председательствующий. у вы вопрос... вы называть номер поправка.
бенедиктов н. а. позволять, я один фраза все сказать.
председательствующий. да, пожалуйста.
бенедиктов н. а. я посчитать, по федеральный целевой программа и инвестиционный программа на нижегородский область выделяться каждый раз в три раз мало, чем в среднее по россия. перебирать поправка можно до бесконечность, быть ли тут какой-нибудь принцип, я хотеть бы об это услышать.
председательствующий. николай анатольевич, мы в данный случай обсуждать таблица 1, и я мочь вынести на отдельный голосование какой-либо из поправка, который вы называть и по который смочь давать обоснование и сказать то, что вы хотеть. вы не называть ни один из поправка, поэтому я даже не знать, как себя в этот ситуация вести. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. поправка 363.
председательствующий. 363-я. уважаемый коллега, итак, мы вынести на отдельный обсуждение поправка 375, 92, 93, 11 и 363. депутат никитин, по ведение. включать микрофон.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. я не называть еще 279-ю и 280-ю, два поправка.
председательствующий. 279-ю.
никитин в. п. 280-ю.
председательствующий. 280-ю.
никитин в. п. спасибо.
председательствующий. коллега, депутат обозначать весь поправка, который хотеть обсуждать отдельно. я ставить на голосование предложение комитет. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет и одобрять поправка, рекомендовать к принятие? таблица 1, да. кроме тот, который вы обозначать, я они называть. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
утверждаться таблица 1, за исключение тот поправка, который я называть. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30. юрий викторович, как дисциплинированный депутат, идти на трибуна. мы нужно зарегистрироваться. готовый, да, коллега? включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
работать мочь, четыреста тринадцать депутат присутствовать. коллега, я сделать замечание за то, что я давать право депутат выступать не по поставлять вопрос, поэтому я быть строго следовать регламент. давать слово по поправка. депутат называть поправка, выступление "за" и "против" - голосовать. булаев николай иванович, пожалуйста. поправка 375 из таблица 1.
булаев н. и. спасибо, олег викторович. я предлагать изменять название приложение "распределение субвенция бюджет субъект российский федерация на 2006 год на вознаграждение за классный руководство в государственный и муниципальный общеобразовательный школа" на следующий название, это редакционный, по суть дело, правка: "распределение субсидия бюджет...". на мой взгляд, этот поправка позволять усиливать ответственность регион за сохранение тот доплата классный руководитель, который они осуществлять сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не возражать.
председательствующий. не возражать. правительство тоже не возражать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть возражение, да? депутат штогрин. уточнение. пожалуйста, микрофон включать депутат штогрин.
штогрин с. и. мы менять, значить, название - "субвенция" на "субсидия", а по текст закон еще быть необходимость вносить аналогичный изменение? потому что быть еще текстовый статья, там мочь оставаться старый название.
председательствующий. это ко я вопрос?
штогрин с. и. это вопрос к булаев.
председательствующий. я думать, что это не к булаев вопрос. наверное, скоро, к васильев.
васильев ю. в. мы посмотреть.
председательствующий. я думать, что к процедура четвертый чтение это можно отрегулировать, это быть как бы редакционный правка. коллега, правильно ли я понимать, что я должный поставлять поправка 375 в редакция булаев на голосование? ставить на голосование поправка 375 в редакция депутат булаев. комитет не возражать, правительство тоже. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
четыреста девяносто первый поправка приниматься к тот четыреста девяносто, что уже утверждать комитет. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин. поправка 92 из таблица 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 92-я, 93-я у я...
никитин в. п. спасибо, олег викторович. все правильный, я сразу поправка 92 и 93 хотеть рассматривать, поскольку они взаимосвязанный. уважаемый юрий викторович, быть, конечно, поправка, с который можно соглашаться или не соглашаться, но быть тот, который просто поражать. как мочь в один таблица принимать поправка быть поправка депутат, принимать, который увеличивать "национальный экономика", приложение 39, раздел 04, на 1 миллиард 300 миллион рубль, и поправка правительство, который уменьшать соответственно тот же самый строчка? то быть один из этот поправка надо отсюда изымать и перенести тогда в таблица отклонять, поскольку один поправка на плюс, а другой на минус. это во-первых. во-вторых. понятно, что, наверное, это быть какой-то взаимосвязанный поправка, из который оказываться вырывать отдельный цифра, но это тогда абсурд. я думать, что мы не иметь право голосовать, поскольку иначе быть смеяться над государственный дума.
председательствующий. владимир петрович, я в полный соответствие с регламент должный задавать вопрос: вы в какой режим ставить поправка 92 на голосование? вы хотеть она отклонять? никитин микрофон включать, пожалуйста.
никитин в. п. олег викторович, я предлагать принимать на выбор: или 92-ю, или 93-ю, но одновременно в таблица принимать поправка, который уменьшать один строка, и другой, который увеличивать тот же строка, находиться не мочь.
председательствующий. это новация регламентный. пожалуйста, юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый коллега, и поправка 92, и поправка 93 нужно принимать, потому что поправка являться сальдовый и учитываться в итоговый сумма по раздел 04 "национальный экономика". в противный случай тогда мы отклонять такой, например, программа, который связанный с гражданский авиация, где 316,8 миллион рубль закладывать, такой инвестиция, как в белоярский аэс, на БН-800, - 1 миллиард рубль. инвестиция сюда же включаться. поэтому комитет настаивать на принятие этот поправка.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. это исключительно связывать с регламентный формирование таблица поправка. дело в то, что каждый из этот поправка иметь свой начинка по целевой статья и вид расход, и если мы к этот и другой поправка присоединять распределение по целевой статья и вид, то все быть абсолютно корректно.
председательствующий. и я для стенограмма хотеть сказать, что здесь использовать слово "учитывать". владимир петрович, не "принимать", а "учитывать". это разный как бы режим. и честно говорить, я не очень понимать, что я должный ставить на голосование? если я правильно понимать депутат никитин, он не настаивать на... еще раз, пожалуйста, никитин включать микрофон.
никитин в. п. олег викторович, я же так и сказать, что поправка быть комплексный, она так и надо быть записывать, а то, что здесь написать сейчас, - это просто неправильный и абсурдно. поэтому, мочь быть, как-то в таблица потом можно скорректировать, то, что сказать юрий викторович, - что откуда идти и как оно проходить. но сейчас нельзя в один таблица плюс и минус по один строка утверждать.
васильев ю. в. я еще раз хотеть сказать, что этот поправка балансовый, она проходить через весь раздел "национальный экономика", поэтому мы настаивать на то, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать. комитет рекомендовать принимать, или учитывать, данный поправка. все, ставить на голосование.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 92. депутат никитин предлагать она отклонять, комитет настаивать на ее принятие. ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование поправка 93. комитет рекомендовать она принимать, депутат никитин настаивать на ее отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я специально называть позиция комитет и депутат. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 279. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин.
никитин в. п. спасибо. поправка 279 - это поправка правительство, который предлагать снимать 1 миллиард 676 миллион рубль по строка "пенсия военнослужащий...", а следовать поправка, 280-й, предлагаться передавать это на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение в соответствие с указ президент. на мой взгляд, принимать поправка 279 неправильно, государственный дума высказывать свой озабоченность, связывать с ситуация с выплата пенсия военнослужащий. мы говорить о то, что, наоборот, нужно добавлять около 20 миллиард рубль, чтобы устранять несправедливость, связывать с неправильный исчисление стоимость продовольственный паек при расчет пенсия, а здесь сам государственный дума санкционировать уменьшение сумма, хотя они во многое потом вернуться к тот же человек. я считать, что мы не мочь поддерживать подобный род поправка. а далеко у мы быть поправка, который связывать с рекомендация правительство увеличивать этот сумма. я считать, что уменьшать этот сумма и с политический, и с социальный точка зрение неправильно, и предлагать поправка 279 отклонять.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. уважаемый коллега, да, действительно это поправка связанный и они надо принимать, они направлять на реализация указ президент, на выполнение постановление правительство российский федерация по выплата пособие и материальный поддержка некоторый категория гражданин российский федерация в связь с 60-летие победа в великий отечественный война. комитет настаивать на принятие этот поправка. и разделять они тоже нельзя.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, ваш позиция.
голиков т. а. это переброска между раздел, который быть осуществлять еще во второй чтение. мы с вы за этот поправка голосовать во второй чтение, за тот, что связывать с минус. весь остальное - это другой, это расшифровка. я иметь в вид, что поправка 279 уже быть проголосовать во второй чтение, это снятие сумма. далеко идти расшифровка то, как это быть сделать, во-первых, и во-вторых, быть разделять вид расход: на пенсия и на дополнительный материальный обеспечение. вот и все.
председательствующий. то не менее депутат никитин настаивать на отклонение данный поправка. ставить на голосование. поправка 279 из таблица 1. комитет за принятие этот поправка, депутат никитин предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. ставить на голосование поправка 280. комитет рекомендовать она принимать, депутат никитин просить она отклонять. включать, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не настаивать на голосование депутат никитин. хотя нет, мы должный проголосовать, раз она вынести, просить прощение. этот правильный уточнение. мы она вынести из таблица принимать, поэтому должный еще раз утверждать свой голосование. (шум в зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. еще раз: ставить на голосование поправка 280. комитет предлагать она принимать, депутат никитин вынести ее из таблица принимать поправка на отдельный голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься поправка. включать, пожалуйста, микрофон депутат затулин. он предлагать обсуждать поправка 11 из таблица 1 принимать поправка. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка 11, вносить правительство и группа депутат, впервые предлагать направлять на поддержка некоммерческий организация, участвовать в развитие институт гражданский общество, определенный сумма. я, безусловно, поддерживать этот предложение, но я просить бы (и распространять по этот повод свой редакционный поправка) дополнять тот текст поправка, который предлагать комитет по бюджет и указанный депутат, а также правительство, слово "в россия и за рубеж". причина мой предложение в то, что у мы обостряться конкурентный борьба, прежде все в снг, и совершенно несправедливо быть бы считать, что мы не заинтересовывать в гражданский общество не только в россия, но и за рубеж, в тот число в государство снг. сегодня в бюджет соединенный штат, фрг, другой государство открыто, легально существовать статья на поддержка демократический движение, демократия за рубеж. я бы предпочитать, конечно, чтобы такой же образ быть выражать этот мысль в наш бюджет, и я предлагать соответствующий поправка, но она быть отвергать. если это нельзя сделать такой образ, давать хотя бы добавлять здесь - "в россия и за рубеж" и то самый легализовать весь тот деятельность, который мы все равный вынуждать быть вести по этот направление. иначе, если она быть находиться в раздел государственный управление, тот запись, который сегодня быть, не давать мы никакой объяснение, почему и на какой цель мы мочь расходовать такой средство для поддержка гражданский общество в украина, в казахстан, в белоруссия, в молдова - где угодно за предел российский федерация.
председательствующий. если я правильно понимать, константин федорович, вы не возражать против принятие поправка, который в таблица принимать, но уточнять редакция, да?
затулин к. ф. да, совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат васильев на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы действительно плотно работать по данный поправка с депутат затулин. этот поправка впервые, как он сказать, выделяться 0,5 миллиард рубль для поддержка некоммерческий организация, участвовать в развитие институт гражданский общество. он предлагать добавлять: "в россия и за рубеж". но, внимательно рассматривать с точка зрение лингвистика, мы хотеть вы сказать, что этот добавка не нести никакой смысловой нагрузка, потому что основной содержание поправка уже включать в себя, что этот организация находиться в россия и за рубеж. поэтому мы принимать поправка именно в тот вид, в который вносить автор, и отклонять поправка депутат затулина. комитет настаивать на принятие поправка в редакция автор - депутат пехтин, володин, морозов и катренко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. данный поправка сформулировать правительство и группа депутат именно в такой редакция, в который она содержаться в блок принимать в связь с то, что этот запись абсолютно идентичный тот поручение президент, который быть на этот тема, ровно так и записывать в поправка. что касаться замечание депутат затулин относительно то, что она должный находиться в блок "государственный управление", с это я не согласный, она находиться в раздел "общегосударственный вопрос", по который проходить в тот число расход и на международный сотрудничество. с точка зрение механизм реализация это означать следующий: поскольку средство учитывать в то раздел, о который я сказать, администрация президент российский федерация быть подготовить соответствующий нормативный акт президент, который отрегулировать вопрос, как использовать этот средство. поэтому тот редакция, который сейчас предлагать, считать абсолютно корректный.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование - штогрин. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы, чтобы мой сомнение перед голосование развеивать. дело в чем? пункт 5 статья 206 бюджетный кодекс говорить: "поправка субъект право законодательный инициатива, предусматривать предоставление средство федеральный бюджет негосударственный организация любой организационно-правовой форма, не рассматриваться". вот подпадать ли данный вещь под этот статья или нет? спрашивать, чтобы определяться, как голосовать.
председательствующий. это вы кто вопрос задавать?
штогрин с. и. кто отвечать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. это никой образ не связанный с этот норма, потому что средство предоставляться через главный распорядитель, который в данный случай быть являться администрация, и в рамка тот порядок, который быть принимать, они и быть предоставляться, очевидно, на конкурсный основа или как-то иначе в вид субсидия. то быть прямой получатель быть государственный орган.
председательствующий. уважаемый коллега, если я правильно понимать, я сейчас должный поставлять этот поправка в тот редакция, который предлагать комитет, если мы не проголосовать за этот редакция, тогда я должный быть поставлять этот поправка в редакция депутат затулина. голосовать в порядок поступление. ставить на голосование поправка 11, который депутат затулин предлагать изымать из таблица принимать, в редакция комитет. комитет предлагать поддерживать она в этот редакция. затулин настаивать на иной редакция. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
поправка принимать в редакция комитет. пожалуйста, депутат штогрин, по поправка 363 давать обоснование. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я предлагать в данный редакция поправка не голосовать вот почему. когда мы голосовать поправка, то затем входить в закон весь ее текст, до последний точка, запятая и даже со скобка. и быть бы странно видеть в федеральный закон, например, такой ссылка: "(см. предложение в конец блок)". вместо вот этот запись в скобка, на мой взгляд, должный быть проголосовать поправка комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, который вносить изменение в распределение деньги на строительство и реконструкция дорога для субъект федерация. и должный быть столбец: текст первый чтение, изменение, который вноситься в этот цифра, и итоговый. тогда все быть корректно. а если это не быть сделать, то тогда мы очень грубо нарушать регламент принятие поправка к наш закон. поэтому я предлагать раздавать в зал решение комитет по промышленность, который быть поддерживать комитет по бюджет, и проголосовать он вместе с тот изменение в название приложение, который быть. тогда мы поступать корректно. и вопрос у я к шаккум, председатель комитет. понимать, когда смотреть цифра, то возникать мысль о то, что правительство и дорожный агентство вообще не понимать, как финансировать субъект федерация. ну, например, республика саха. правительство вносить: 210 миллион. комитет уменьшать на 110 и все 100 оставлять, то быть в два раз сокращать. каков быть мотив? или, например, амурский область. вносить правительство: 146. комитет предлагать 101 снимать, оставлять 45. ну, я знать проблема амурский область, думать, что тут либо какой-то недоразумение, либо какой-то некомпетентность. в тот же время, например, правительство вносить: магаданский область - 500 миллион. тут еще 200 добавляться. но дорожный сеть магаданский область и амурский - это вещь просто несравнимый. поэтому, чтобы быть ясный депутат, что они принимать, надо проголосовать с плюс и минус итоговый таблица.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый сергей иванович, конечно, хорошо, что вы говорить о корректность постановка вопрос. и мы понимать тот подоплека, который быть в ваш вопрос. комитет очень внимательно относиться к этот поправка. и я хотеть сказать, уважаемый депутат, что этот поправка касаться новый редакция название приложение 36, а не содержание приложение 36. и действительно, с название приложение 36 мы очень долго работать: работать, как я сказать уже, комитет по промышленность, работать комитет по сельский хозяйство, наш комитет. если бы мы оставлять в тот редакция, который предлагать комитет шаккум, тогда дорога быть бы выводить из федеральный адресный инвестиционный программа и возникать бы коллизия, который бы не позволять начинать финансирование данный федеральный адресный инвестиционный программа. поэтому мы принимать... вот вы посмотреть ниже: в поправка 364 добавляться сельский дорога. а здесь добавляться: в тот число в граница поселение, муниципальный образование, городской округ. именно этот фраза мы разрешать коллизия, что и позволять начинать финансирование (приложение 36). поэтому комитет настаивать на принятие именно этот, новый редакция, который у вы на рука.
председательствующий. кулик, по мотив голосование, - и голосовать. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я и к штогрин обращаться, и ко все: просить вы поддерживать обязательно. теперь точно расставлять весь точка. средство из федеральный бюджет на этот цель мочь быть отдавать на строительство не только дорога общий пользование, но также и дорогой, который пересекать населенный пункт, а главное - мы добиваться и в конец конец находить согласие - на строительство, реконструкция дорога, который соединять сельский населенный пункт, короче говорить, сельский дорога. вот смысл этот поправка. действительно, быть потратить очень много время и усилие. просить вы обязательно поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сергей иванович, вы свой позиция высказывать. ставить на голосование поправка 363 в редакция, предлагать комитет по бюджет. депутат штогрин предлагать она в этот редакция отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
уважаемый коллега, таблица I-ПР мы принимать с учет состояться обсуждение. переходить к рассмотрение таблица II-ПР поправка, рекомендовать комитет к принятие. это текстовой статья с первый...
васильев ю. в. мы продолжать заниматься таблица поправка, рекомендовать к отклонение, но цифровой...
председательствующий. почему? а не к принятие?
васильев ю. в. нет, сейчас - I-откл, к отклонение.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, да?
васильев ю. в. да, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. цифровой поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица I-откл поправка, рекомендовать комитет к отклонение? так, записываться, пожалуйста, потому что много рука. показывать, пожалуйста, запись. восемнадцать человек. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 178.
председательствующий. 178. депутат лунцевич.
лунцевич в. в. я просить вынести поправка 44 и 53 из таблица отклонять.
председательствующий. 44 и 53. пожалуйста, депутат баржанов.
баржанова м. в., фракция "единый россия". на отдельный голосованиепоправка 59, 63, 66, 70.
председательствующий. 59, 63, 66, 70. пожалуйста, депутат барзыкин.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 244.
председательствующий. 244. спасибо. депутат штогрин.
штогрин с. и. поправка 19.
председательствующий. 19. депутат никитин.
никитин в. п. поправка 21, 44, 225, 305 и 414.
председательствующий. так, депутат пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". просить поставлять на отдельный голосование поправка 160, 182, 211, 213, 214, 217, 251, 338 и 341.
председательствующий. так, депутат лахов, пожалуйста.
лахова е. ф. просить вынести на голосование поправка 41 и 283.
председательствующий. поправка 41, 283. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование два поправка - 155-ю и 177-ю.
председательствующий. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". поправка 406.
председательствующий. 406. депутат чуров.
чуров в. е., фракция лдпр. просить поставлять на отдельный голосование поправка 72 и 222.
председательствующий. 72 и 222. депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 223, 224.
председательствующий. 223, 224. депутат виноградов.
виноградов б. а. на отдельный голосование - поправка 398.
председательствующий. 398. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить вынести на отдельный голосование связанный поправка 126, 142 и поправка 241. спасибо.
председательствующий. 126, 142 и 241. депутат ермолин. нет он. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 21.
председательствующий. 21. лунцевич уже выступать, я так понимать?
лунцевич в. в. да, спасибо.
председательствующий. депутат алферов. не срабатывать, видимо, техника. включать микрофон депутат алферов.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 21, 26 и 27.
председательствующий. поправка 21 уже вынести на отдельный голосование, оставаться поправка 26 и 27. уважаемый коллега, нужно перечислять весь поправка, который вы вынести, еще раз? нет. тогда ставить на голосование таблица I-откл поправка, рекомендовать комитет к отклонение, поправка с 1-й - по 418-ю, за исключение поправка, который депутат вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
таблица приниматься. начинать обсуждать поправка, который вынести на отдельный голосование. включать, пожалуйста, микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. поправка 178 касаться остаток средство на 1 январь 2006 год, образовываться в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, который в результат неполный использование на лекарство, допускать в декабрь, мочь направляться в первый квартал на оплата лекарственный средство, фактически уже отпускать отдельный категория гражданин в 2005 год. этот поправка предлагать и минздравсоцразвитие, чтобы этот деньги идти по целевой использование, поэтому комитет предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый николай федорович, поправка 178, который вы вынести на отдельный голосование, касаться вопрос финансирование формирование территориальный орган росздравнадзор. этот вопрос должный согласовываться с правительство. поэтому комитет она и отклонять. а то, о что вы говорить, в этот поправка не содержаться.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я просить прощение, но, по-моему, депутат герасименко выносить поправка из другой блок, потому что поправка 178 касаться не тот мотивация, который он приводить.
председательствующий. нет. один из автор поправка 178 герасименко и другой - яковлев, чухрай - как раз медик. я так понимать, что он говорить...
голиков т. а. нет, он говорить о другой. он говорить о федеральный фонд обязательный медицинский страхование, а здесь речь идти о содержание служба.
председательствующий. вы настаивать, николай федорович? включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. таблица II-откл поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. мы таблица I-откл обсуждать.
герасименко н. ф. тогда нет. вопрос сниматься.
председательствующий. сниматься вопрос. депутат лунцевич, поправка 44. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я так понимать, что депутат герасименко не настаивать на обсуждение поправка 178 из таблица I-откл, она... мы должный голосовать? уважаемый коллега правильно говорить о то, что надо проголосовать. мы ее вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 178? комитет она включать в таблица рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. поправка из таблица I-откл поправка, рекомендовать комитет к отклонение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
поправка считаться отклонять. включать, пожалуйста, микрофон депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, олег викторович. речь идти о поправка 44, она касаться выделение дополнительный средство в объем 215 миллион 503 тысяча по статья "сельский хозяйство и рыболовство" на приобретение горюче-смазочный материал рыбодобывающий организация калининградский и ленинградский область. я хотеть пояснять: речь идти о то, что в этот регион добываться водный биоресурсы, иметь спрос на внутренний российский рынок ввиду они дешевизна. соответственно, с повышение цена на топливо добыча этот водный биоресурсы становиться нерентабельный. предприятие сегодня стоять. на заседание бюджетный комитет этот поправка обсуждаться, и я просить она поддерживать, потому что государственный дума в свой обращение к правительство поддерживать именно этот позиция, не указывать цифра. по статья "сельский хозяйство и рыболовство" в общий объем - 5 миллиард рубль, - думать, можно быть бы находить сумма 215 с половина миллион рубль для поддержка рыбак. уважаемый коллега, вопросдействительно очень острый. я только вчера вернуться из свой регион мурманск. рыбак через общественный, профсоюзный организация готовиться к забастовка, потому что начинать следующий год при такой цена на топливо нереально. правительство страна, который заниматься рыболовство, субсидировать собственный рыбак. продукция же наш рыбак становиться сегодня неконкурентоспособный ни на внутренний, ни на внешний рынок. убедительно просить поддерживать именно этот поправка, это быть шаг вперед, чтобы не загубить производство в балтийский регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. уважаемый валентин васильевич, мы действительно долго обсуждать ваш поправка 44 и связывать с она 53-ю, который здесь быть обсуждать. вы правильно сказать, что субсидия на 2006 год составлять 5 миллиард рубль. ваш же поправка - направлять 215 с половина миллион именно на калининградский и ленинградский область, поэтому мы она не поддерживать.
председательствующий. спасибо. комаров, по ведение или, точно, по мотив голосование - она автор этот поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать депутат лунцевич в его настойчивость по этот поправка, потому что это и мнение комитет по природный ресурс в целое. в тот же время, предполагать, как сегодня смочь проголосовать дума, - иметь в вид, что вряд ли быть поддерживать этот поправка (с учет то, как прорабатывать ее комитет по бюджет и налог), - и учитывать то, что нет порядок, какой образ распределять выделять на этот цель деньги, мы с депутат кулик и лунцевич подготовить протокольный поручение. я просить, олег викторович, он принимать на сегодняшний заседание, а также обращать внимание на то, что в комитет по бюджет быть законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, в статья 3333. мы думать, что правильно быть бы до конец год вносить поправка ко второй чтение в этот законопроект и в статья 3335, который отрегулировать ставка на отдельный вид водный биологический ресурс, и такой образ уже с новый финансовый год оказывать поддержка рыбак, до принятие правительство решение о механизм распределение субсидия на горюче-смазочный материал для тот, кто добывать рыба.
председательствующий. наталья владимировна, ваш протокольный поручение раздавать в зал. мы он обсуждать, когда быть рассматривать протокольный поручение, в конец заседание. то не менее я должный поставлять на голосование предложение депутат лунцевич, поскольку мы этот поправка изымать из таблица отклонять. ставить на голосование поправка 44, о который говорить депутат лунцевич. комитет настаивать на ее отклонение, я сказать о позиция комитет по бюджет, председатель который делать докладпо закон. комитет комарова предлагать другой форма обсуждение этот тема в вид протокольный поручение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 53. депутат лунцевич.
лунцевич в. в. спасибо, олег викторович. в поправка 53 говориться о мера поддержка судостроение в область рыболовство. у мы в течение два год в бюджет прописывать строка, по который рыбак иметь право получать субсидия на кредит, который привлекаться для строительство корабль на российский верфь. я хотеть здесь пояснять ситуация: правительство очень долго подготавливать положение о то, какой образ распределяться средство, который привлекать рыбак, чтобы субсидировать процентный ставка по привлекать кредит в объем 50 процент, и только с май 2005 год быть продумывать механизм, как это делать. в итог деньги, который быть запланировать в бюджет, в этот год и в прошлый год не быть использовать. на это и базироваться предложение бюджетный комитет: вместо 30 миллион рубль, записывать в бюджет на 2005 год, в 2006 год уменьшать это до 15 миллион. я хотеть пояснять коллега, член бюджетный комитет, член правительство, что мы собирать реальный заявка от тот, кто хотеть сегодня строить корабль на российский верфь. и этот сумма мочь быть порядок 65 миллион рубль, этот деньги необходимый наш рыбак для то, чтобы включаться в этот процесс именно на российский верфь. поэтому я очень убедительно просить: хотя бы 30 миллион добавлять к тот, который быть, то быть не убавлять, а, наоборот, добавлять 30 миллион. механизм доведение этот сумма до получатель сегодня быть, и он мочь быть задействовать. и это действительно мочь послужить толчок, и наш рыбак начинать наконец строить корабль у себя, не быть покупать за граница старый корабль, и немножко оживать верфь, на который заниматься строительство малый и средний траулер для рыболовство. очень просить этот цифра все-таки поддерживать, а неиспользованный деньги мы всегда мочь забирать в бюджет, наш законодательство позволять сделать это, если так случаться в 2006 год.
председательствующий. пожалуйста, от бюджетный комитет.
васильев ю. в. уважаемый валентин васильевич, свой обоснование поправка вы уже сказать, что в такой вид она принимать нельзя. комитет и отклонять данный поправка, в связь с то что она быть принимать в другой формулировка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 53. комитет включать она в таблица отклонять, депутат лунцевич предлагать иной решение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - волк юрий николаевич. пожалуйста.
волк ю. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". коллега, быть предложение переходить к ускоренный режим голосование с учет большой объем голосование.
председательствующий. возражать депутат никитин, остальной не возражать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать решение об ускоренный режим голосование? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        93,3%
проголосовать против 19 чело. 6,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
технический группа, включать, пожалуйста, ускорять режим голосование. коллега, обоснование, "за", "против", голосовать. по ведение - кулик геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, у вы быть такой же предложение. спасибо. депутат баржанова. поправка 59.
баржанова м. в. поправка 59, 63, 66, 70 можно объединять. и вообще, у я по этот поправка вопрос к правительство, к минэкономразвития. это касаться лесной дорога, строительство и модернизация лесной дорога, обеспечивать доступ к неосвоенный участок лесной фонд. вопрос такой: сколько же закладывать? так как принимать решение не утверждать это в бюджет, это быть решение правительство, у я вопрос: сколько это быть? и второй вопрос - по поправка, который не включать в таблица отклонять, это поправка по строительство мост через волга в район город ульяновск.
председательствующий. пожалуйста, от бюджетный комитет васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в принцип мы этот поправка проголосовать, когда рассматривать название в приложение 36, куда включать лесной дорога. в данный вид поправка принимать нельзя, потому что в соответствие с бюджетный кодекс из федеральный бюджет не финансироваться дорога, который идти к неосвоенный участок. комитет рекомендовать к отклонение.
председательствующий. маргарита валерьевна, быть возможность получать ответ от правительство. пожалуйста, савельев.
савельев в. г., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо большой. по первый вопрос, по лесной дорога. на самый дело не предлагаться правительство российский федерация финансирование этот, так как мы считать, что тот субсидия, который мы выделять, должный идти прежде все на региональный дорога, на дорога субъект федерация. что касаться мост в ульяновск через волга, строительство данный мост финансироваться - быть договоренность минтранс с руководство область - в размер 1 миллиард рубль. этот деньги, 1 миллиард рубль, предусматривать в программный часть фаип, в ФЦП "модернизация транспортный система...", в подпрограмма "автомобильный дорога".
председательствующий. спасибо. то не менее вы не мочь снимать, к сожаление, мы вынимать этот... правда, вот я ругать - изымать мы этот четыре поправка из таблица, который проголосовать, поэтому я должный поставлять весь четыре поправка на голосование. коллега, поправка 59. комитет отклонять этот поправка, мы поставлять она на отдельный голосование. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 63. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 66. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 70. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 244. депутат барзыкин, пожалуйста, давать обоснование ваш позиция.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, поправка 244 носить скоро редакционный характер, она касаться таблица распределение дотация бюджет на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация и направлять на исполнение поручение президент российский федерация по предусмотрение целевой дотация федеральный курорт сочи в состав субъект - краснодарский край. дело в то, что этот дотация, 1 миллиард 200 миллион, выделять краснодарский край, но требоваться уточнение: для город сочи. это обеспечивать и целевой выделение, и целевой использование. закон это не противоречить, это получать поддержка губернатор краснодарский край - он и обращаться к президент - и обсуждаться и принимать на заседание рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комментарий бюджетный комитет.
васильев ю. в. уважаемый юрий александрович, уважаемый депутат! действительно, в бюджет до 2006 год по город сочи быть отдельный строка, в соответствие с который осуществляться его финансирование. с проект бюджет 2006 год этот строка не становиться, и на сегодняшний день город сочи предлагаться урегулировать этот вопрос путем оформление документ, который бы регулировать отношение между бюджет город сочи и субъект российский федерация - краснодарский край. спасибо.
председательствующий. от правительство, пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство поддерживать данный поправка - в скобка указывать: для город сочи - но мы обращать внимание, что этот приложение не 39-е, а 16-е.
председательствующий. тогда объяснять, как мы должный голосовать? если вы поддерживать данный поправка, я понимать, что мы не мочь она проголосовать вот в этот редакция, да?
голиков т. а. в этот редакция не мочь, мы должный она проголосовать в приложение 16, где указывать: краснодарский край - 1 миллиард 200.
председательствующий. тогда пускай депутат барзыкин распространять в зал поправка, и мы она проголосовать отдельно. да? включать микрофон депутат барзыкин.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, дело в то, что в выступление я и ссылаться уже на приложение 16, потому что, как вы видеть, первоначально оно идти у мы 39-м, а сейчас оно становиться 16-м. поэтому я просить поддерживать это в приложение 16, просто быть другой наименование...
председательствующий. юрий александрович, чтобы у мы регламент не нарушаться, взять ручка, на отдельный листочек написать и распространять в зал, и мы проголосовать в ряд поправка, который мы быть голосовать после то, как таблица обсуждать. а сейчас я ставить на голосование в редакция комитет, который предлагать отклонять данный поправка. голосовать поправка 244. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
в данный редакция поправка отклоняться, но депутат барзыкин сейчас давать иной редакция, в другой раздел. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. поправка 19 частично учитывать. спасибо. я оказываться правый: в бюджет на обслуживание государственный долг закладывать лишний деньги на выплата процент по обслуживание облигация внутренний государственный валютный заем и облигация, огвз, 99-го год выпуск. счетный палата мы указывать на то, что там лишний деньги - 717 миллион рубль, и я вносить поправка на 500 миллион этот ассигнование сокращать. поправка в этот часть поддерживать, за это я признательный мой коллега-депутат, но в часть второй она отклонять. я предлагать этот деньги, 500 миллион, направлять на мероприятие по организация оздоровительный кампания ребенок и подросток. дело в то, что в этот год (и на следующий год, наверное, еще много быть) родительский плата за путевка, за летний отдых ребенок... ну, в разный регион она разный, на дальний восток она составлять от 5-6 до 12 тысяча рубль. поэтому если бы мы этот 500 миллион рубль выделять именно на этот нужда, то тогда больший количество ребенок мочь бы отдыхать в летний лагерь отдых, поскольку семья малообеспеченный, с небольшой доход мочь бы тогда путевка этот купить, заплатить за путевка не 10 или 12 тысяча, а 2-3 тысяча рубль. вот поэтому в этот часть я просить мой поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка частично учитывать в отношение источник, но по второй часть она не поддерживать, поэтому в целое поправка необходимо отклонять, и комитет она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать мнение комитет. ставить на голосование поправка 19. комитет предлагать она к отклонение, депутат штогрин настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. слово депутат никитин владимир петрович. поправка 21.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. этот поправка на обсуждение заявлять еще депутат дмитриев и жорес иванович алферов, поэтому я они передавать право по она выступать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон... кто?.. депутат алферов, наверное, да? пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и. этот поправка, отклонять бюджетный комитет, касаться судьба практически единственный конкурентоспособный у мы в страна лаборатория по физика и технология наногетероструктура, определять современный развитие физика твердый тело, информационный и энергетический технология. в прошлый год мы принимать поправка, по который (я запрашивать 500 миллион) быть выделять 250 миллион, и чистый гермозона для это построить. сегодня речь идти о то, чтобы там быть современный оборудование. бюджетный комитет я сказать, что в российский академия наука предусматривать 50 миллион, и можно быть бы оттуда много взять. но весь инвестиция в академия... если мы взять оттуда, практически быть забирать половина весь средство. как-то я пошутить, что наш страна - страна оптимист, потому что пессимист все уезжать. бояться, что, если мы не быть поддерживать такой лаборатория, число высокопрофессиональный и молодой пессимист в страна быть увеличиваться.
председательствующий. жорес иванович, четыреста пятьдесят оптимист сидеть в этот зал. пожалуйста, юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. я бы попросить правительство отвечать.
председательствующий. да. пожалуйста, савельев.
савельев в. г. уважаемый депутат, в соответствие с предложение российский академия наука быть выделять сумма 50 миллион, с что мы соглашаться. вот мой объяснение.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставить на голосованиепоправка 21, который вынести на отдельный голосование три депутат никитин, дмитриев и алферов. комитет включать она в таблица отклонять поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. владимир петрович, поправка 44 мы обсуждать...
из зал. оптимист только семьдесят два!
председательствующий. поправка 225. депутат никитин. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. действительно, поправка 44 обсуждать, но я нажимать кнопка, чтобы выступать и просто выражать свой удивление. проходить заседание морской коллегия (это по вопрос дотация малорентабельный рыбохозяйственный предприятие), который возглавлять председатель правительство фрадков, быть принятый постановлениегосударственный дума по этот вопрос, а в бюджет - ключевой документ ни слово не говориться об этот помощь. поэтому вернуться к вопрос тогда, когда быть протокольный поручение, но, вообще-то, я казаться, и мы, и правительство поступать крайне непоследовательный. поправка 225. я тогда сразу переходить... поправка 225 во многое - в дух тот атмосфера, который у мы быть в последний среда во время обсуждение проблема, связывать с ребенок в российский федерация. предлагаться, собственно, небольшой мера: с учет тот доход, который иметь сейчас федеральный бюджет, хотя бы погасить задолженность по детский пособие. поскольку мы в четвертый чтение быть еще менять многий вещь, делать ведомственный и функциональный классификация, то, я думать, мы весь это мочь бы учитывать. поэтому предлагаться вот этот 1 миллиард 200 миллион рубль выделять на погашение долг по детский пособие в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. в комитет поправка быть отклонять. в соответствие с законодательство выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок, являться полномочие бюджет субъект. поэтому я бы попросить правительство продолжать далеко.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
голиков т. а. в порядок информация для депутат государственный дума: сегодня задолженность по детский пособие составлять 1 миллиард 800 миллион. в течение проходить период 2005 год этот задолженность сокращаться на 500 миллион. мы оказывать финансовый помощь в тот объем, 4 миллиард 280 миллион, как стоять в поправка, на текущий выплата. но субъект российский федерация вправе в тот число направлять этот деньги и на погашение задолженность. мы не поддерживать поправка, потому что отдельный субъект задолженность уже погасить. речь идти только о тот субъект, который достаточно долго сохранять этот задолженность и только сейчас начинать она погашать. принимать поправка не мочь в связь с то, что иначе мы представлять привилегированный позиция тот субъект, который этот работа не осуществлять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 225 из таблица отклонять комитет. депутат никитин настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 305. пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. поправка 305 также касаться детский проблема. здесь предложение депутат наш фракция увеличивать по федеральный целевой программа "ребенок россия" сумма финансирование, который там определять. мы считать, что это вполне можно сделать, то более что, повторять, в четвертый чтение мы приходиться к проблема весь ФЦП еще возвращаться. все можно быть бы сделать до четвертый чтение. просьба поддерживать увеличение финансирование федеральный целевой программа "ребенок россия" на 2003-2006 год - то, что иметься в вид в рамка программа на следующий год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я хотеть сразу сказать, что этот поправка частично учитывать. финансирование федеральный целевой программа "ребенок россия" увеличивать на 6,2 миллион рубль на 2006 год. и хотеть бы отмечать, что вы, владимир петрович, не являться автор этот поправка, надо как-то это вначале обозначать, наверное. комитет отклонять данный поправка, и она учитывать частично. спасибо.
председательствующий. в это, наверное, и быть проблема, потому что в таблица она стоять как отклонять, а я так понимать, что она то не менее частично учитывать. коллега, я должный поставлять на голосование поправка 305. комитет она отклонять, депутат никитин просить она принимать. кто за? включать, пожалуйста, режим голосование. для стенограмма хотеть сказать, что частично этот поправка учитывать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 414. микрофон депутат никитин включать, пожалуйста.
никитин в. п. поправка 414. вы, уважаемый коллега, предлагаться принимать решение, который позволять мы в будущее, в общий-то, спокойно слушать сообщение счетный палата в этот зал. в программа внешний заимствование предлагаться выделять новый кредитный линия в объем 50 миллион доллар якобы на развитие инфраструктура особый экономический зона, правительство давать технико-экономический обоснование: создание инфраструктура даже один зона обходиться приблизительно в сто миллион доллар. совершенно очевидно, что этот кредит быть растрачивать в основной на наш бюрократ, на поездка иностранный консультант. этот направление мы в течение ряд предыдущий год сокращать, ликвидировать, и теперь получаться, что мы снова по этот скользкий путь позволять идти некоторый наш министерство и ведомство. кроме это, быть юридический сторона вопрос, что отмечать и счетный палата: недостаточно документ, в тот число нет и постановление правительство, по этот кредитный линия, а значит, мы вообще не иметь право включать это в программа внешний заимствование. поэтому просьба исключать вот этот кормушка, который в конец конец становиться предмет пристальный рассмотрение контрольный орган и прокуратура, вообще из наш бюджет и никто не вводить в соблазн. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет внимательно рассматривать данный поправка, предложение исключать этот пункт мы отклонять и принимать в редакция правительство - с учет 50 миллион доллар сша. поэтому в этот редакция поправка отклоняться.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование поправка 414. кто за? депутат никитин просить она принимать. комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
поправка отклоняться. слово депутат пивненко валентина николаевна. поправка 160. включать, пожалуйста, микрофон.
пивненко в. н. спасибо. поправка 160 касаться выделение средство на проведение мероприятие в область здравоохранение для коренной малочисленный народ. с принятие 122-го закон исчезать норма о проведение ежегодный диспансеризация коренной малочисленный народ, девяносто семь тысяча из который вести кочевой образ жизнь. другой способ, который предлагаться для замещение этот потерянный норма, в 2005 год не работать. конкретно речь идти о проведение диспансеризация коренной малочисленный народ, вести кочевой образ жизнь.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста, комментарий.
васильев ю. в. вопрос диспансеризация и вакцинопрофилактика определяться в целое по российский федерация, а не только для малочисленный народ север, валентина николаевна. поэтому я хотеть сказать, что на этот направление, а также на мероприятие по профилактика вич-инфекция, гепатит в и с выделять всего 200 миллион рубль. 2,9 миллиард рубль выделять на лечение инфицированный вирус гепатит в и с, на централизованный закупка в рамка национальный календарь профилактический прививка, а также вакцина выделять 4,2 миллиард рубль и так далее. поэтому в ваш редакция, именно для народ север, мы отклонять этот поправка.
председательствующий. быть необходимость комментарий от правительство? пожалуйста.
голиков т. а. правительство поддерживать в данный случай позиция комитет, поскольку в бюджет учитывать расход на этот цель в целое на весь гражданин российский федерация без выделение конкретный группа. и в рамка тот мероприятие, который быть осуществлять профильный министерство и ведомство, можно быть решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование. кто за? комитет предлагать отклонять поправка.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
результат голосование просить показывать.
результат голосование (13 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
поправка отклонять.
валентина николаевна, 182-я поправка.
пивненко в. н. по 182-й поправка. прежде все я хотеть поблагодарить комитет и правительство за то, что выделять дополнительно 166 миллион рубль к миллиард на жилищный субсидия. но этот сумма явно недостаточный. минимальный заявка, который быть направлять от минрегион, - 2 миллиард 60 миллион рубль с учет то, что более 600 тысяча человек стоять на очередь на получение жилищный субсидия. и сегодня жилищный субсидия получать только тот категория гражданин, который оказываться в ликвидировать поселок, а такой категория второй очередь, как инвалид, и особенно пенсионер, который иметь на этот право, по суть дело, уже десяток год на очередь и не мочь реализовать этот свой законный право.
поэтому мы просить обращать внимание на этот часть финансовый затрата и предлагать увеличивать этот средство как минимум до 2 миллиард рубль в 2006 год для решение этот вопрос.
председательствующий. комментарий просить, юрий викторович.
васильев ю. в. валентина николаевна, поправка являться частично учитывать, действительно добавлять 166 миллион рубль при новый распределение, а в размер один миллиард мы, конечно, поддерживать не мочь, поэтому данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставить поправка на голосование. кто за?
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
итог голосование просить показывать.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
спасибо.
поправка отклонять.
211-я.
микрофон включать, пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо.
я хотеть попросить объединять два поправка, три поправка - 211-ю, 213-ю... прощать, два поправка: 211-ю... 212-ю и 213-ю, учитывать то, что они касаться северный оленеводство.
дело в то, что, к сожаление, обещание, который быть давать в прошлый год при рассмотрение бюджет о то, что в раздел "животноводство" быть учитывать мера по оказание поддержка северный оленеводство, не выполнять. поэтому мы вносить такой поправка, учитывать то, что этот отрасль сельскохозяйственный производство иметь особый значение для северный регион российский федерация, учитывать то, что это являться основной предмет труд, образ жизнь, источник занятость и доход для коренной малочисленный народ север. на протяжение весь история существование наш государство северный оленеводство как отрасль конкретный программа реально поддерживаться. поэтому мы просить, чтобы минимальный сумма - 100 миллион рубль - на этот направление работа вот этот поправка быть бы учитывать.
председательствующий. спасибо.
валентина николаевна, хотеть бы замечать, что мы поправка 212 не выносить из таблица. так что мы в качество связанный обсуждать сейчас поправка 211 и 213. юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, этот вопрос уже ставиться, и перед второй чтение мы в комитет рассматривать, и перед третий чтение рассматривать. комитет по сельский хозяйство тоже не поддерживать ваш предложение. а все упираться, как вы знать, в проблема правительство. поэтому комитет не поддерживать данные поправка 211 и 213.
председательствующий. быть необходимость комментировать? ясно. коллега, голосовать поправка 211.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосовать поправка 213, они связывать.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать итог голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 214. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. 214-я поправка предлагать увеличивать средство на завоз семя для выращивание кормовой культура в северный район на 100 миллион рубль. это просьба северный субъект российский федерация, поскольку в наш условие для проведение сельскохозяйственный работа, для получение сельскохозяйственный продукция требоваться дополнительный затрата на семя.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, ваш комментарий.
васильев ю. в. ваш поправка рассматриваться при подготовка ко второй чтение, быть отклонять. комитет не изменять свой позиция - отклонять.
председательствующий. голосовать поправка 214, коллега.
просить включать режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
поправка отклонять.
217-я, пожалуйста.
пивненко в. н. к сожаление, 217-я поправка также быть отклонять комитет, но, несмотря на это, комитет по проблема север и группа депутат государственный дума предлагать обращать внимание на необходимость выделение средство на проведение оздоровительный мероприятие для ребенок и подросток. иметься в вид средство на компенсация проезд ребенок к место отдых и обратно и санаторный-курортный лечение ребенок из район крайний север и приравнивать к они местность. сложность с проезд ребенок связанный с высокий тариф, с отсутствие возможность проезд железнодорожный транспорт в ряд субъект российский федерация. в ряд субъект российский федерация стоимость проезд оказываться более высокий, чем расход на приобретение путевка, в тот число для организация коллективный отдых. этот мера поддержка быть весь год, за исключение 2005-го. и 2005 год показывать, что это становиться препятствие для оздоровление возможно больший число ребенок именно в связь с высокий стоимость проезд.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка не рекомендовать к принятие, тоже быть предмет второй чтение.
председательствующий. коллега, приступать к голосование.
попросить включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
поправка не принимать.
251-я поправка. просить, валентина николаевна.
пивненко в. н. по 251-й поправка. государственный дума принимать изменение в проект закон, учитывать многочисленный обращение по обеспечение занятость шахтер в шахтерский город и поселок. в бюджет выделять сумма недостаточный и на наш взгляд, и на взгляд тот регион, где ликвидировать шахта и где необходимый переселение шахтер. мы просить комитет и правительство рассматривать вопрос об увеличение финансирование по этот направление. мы просить дополнительно 1 миллиард рубль на субвенция на переселение гражданин из ликвидировать поселок в связь с реструктуризация угольный отрасль. мы знать, как горячо здесь обсуждаться вопрос, как много быть согласование, быть поддержка весь депутат государственный дума, но средство, к сожаление, выделять на это недостаточный, и переселение быть растягиваться на длительный время.
председательствующий. юрий викторович, комментарий.
васильев ю. в. поправка тоже во второй чтение рассматриваться, и тогда мы отмечать, что до сей пора нет нормативный акт о передача функция по указанный вопрос из министерство финансы в министерство экономика. мочь быть, тогда правительство отвечать, уже готовый этот документ?
председательствующий. просить.
голиков т. а. указанный расчет в объем два с небольшой миллиард быть представлять при формирование бюджет минпромэнерго. минпромэнерго осуществлять этот расчет субсидия, исходить из тот численность, который у они на сегодняшний день иметься, и, по суть, считать по голова. у мы даже быть сейчас информация, что средство, который закладывать быть в 2005 год, тоже мочь быть немного недовыбирать, потому что нет соответствующий контингент. в этот план, мы считать, средство, который предусматривать в проект бюджет, достаточный.
председательствующий. спасибо.
коллега, голосовать поправка 251.
просить включать режим голосование.
кто без карточка?
просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка 338.
пивненко в. н. по поправка 338 хотеть сказать следующий. речь идти о выделение средство на установление к едва за предел социальный пакет районный коэффициент для тот категория федеральный льготник, который получать этот льгота на территория крайний север и приравнивать к они местность. мы практически в течение год в рамка комиссия, который возглавлять олег викторович морозов, решать этот вопрос, но, к сожаление, решение пока не находить. не находить, на наш взгляд, не по объективный причина.
мы считать, что этот проблема требовать решение. мы уверять в то, что она быть решать если не путем соглашение, то путем иной действие. и вот этот необходимость, просчитывать... этот вопрос сегодня не уходить из поле зрение и комитет, и депутат. и практически весь субъект российский федерация поддерживать необходимость решение вопрос об установление к едва районногокоэффициент, учитывать тот правовой норма, который принимать мы, преамбула 122-го закон и статья 10 закон "о государственный гарантия и компенсация...". в один случай едва называть денежный компенсация, во второй случай на весь вид денежный компенсация начисляться районный коэффициент, подчеркивать, за предел социальный пакет.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, прокомментировать.
васильев ю. в. валентина николаевна, вопрос мочь быть рассматривать, и вы это знать, по итог исполнение бюджет за первый полугодие с учет разработка правительство необходимый база для реализация указанный предложение.
председательствующий. спасибо.
коллега, голосовать поправка 341.
просить включать режим голосование.
просить прощение... просить прощение, коллега, я ошибочно обозначать поправка 341. мы обсуждать поправка 338.
просить еще раз включать режим голосование.
поправка 338.
кто без карточка? нет.
итог голосование просить показывать.
результат голосование (13 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка не принимать.
обсуждать поправка 341. просить, валентина николаевна.
пивненко в. н. поправка 341 касаться выделение дополнительный средство в объем 60 миллион рубль на обеспечение затрата по компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. сразу мочь сказать, что этот сумма условный, потому что объективный анализ по 2005 год нет и быть не мочь, поскольку тот правило, который устанавливать сегодня правительство российский федерация, заставлять большинство пенсионер получать этот средство законный через суд. сегодня вводить такой положение, который, по суть дело, не давать возможность получать положенный по закон весь нуждающийся компенсация оплата проезд, поскольку требоваться достаточно много документ и это создавать препятствие и затруднять получение этот средство. однако мы считать, что, если быть отлаживать порядок, и в тот число быть проанализировать весь решение суд, который вынести в польза пенсионер, - вот такой сумма быть достаточный для то, чтобы решать этот проблема в 2006 год.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, просить вы.
васильев ю. в. тот же самый, я хотеть сказать, что возможный решение, но уже не сейчас, а по итог первый полугодие, и то при наличие подзаконный акт правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
голосовать поправка 341.
просить включать режим голосование.
кто без карточка? итог голосование показывать, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
поправка не принимать.
пожалуйста, депутат лахова. обсуждать поправка 41 и 283. начинать с поправка 41.
лахова е. ф. просить увеличивать на 100 миллион рубль расход на временный трудоустройство подросток и направлять этот средство целевой образ в южный федеральный округ. в 2005 и 2006 год на временный трудоустройство подросток от четырнадцать до восемнадцать год в свободный от учеба время выделяться 615 миллион рубль. но этот средство регион не хватать, особенно регион южный федеральный округ. в некоторый субъект юг россия безработица среди молодежь до двадцать год составлять около 100 процент и много половина население проживать за черта бедность. трудный подросток из бедный семья легко вовлекаться в деятельность преступный группировка. теракт в нальчик еще раз это доказывать. просить поддерживать поправка. это позволять трудоустраивать сто пятьдесят тысяча ребенок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. я бы попросить правительство отвечать на этот вопрос.
председательствующий. слово татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, этот сумма быть согласовывать в рамка проект бюджет, который представляться соответствующий ведомство, и дополнительный заявка не представляться и не обосновываться. у мы нет такой информация, что этот средство недостаточно для выполнение данный направление.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка 41 в редакция, который предлагать комитет. депутат лахова настаивать на иной решение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. по ведение - депутат волков. включать, пожалуйста, микрофон депутат волков.
волк ю. н. уважаемый коллега, с учет насыщенность сегодняшний наш повестка быть предложение сокращать обеденный перерыв на один час, начинать в 15 час.
председательствующий. коллега, поступать конкретный предложение депутат волков: сокращать перерыв на один час - с 14 часы до 15 час, перерыв не до 16 час, а до 15. ставить данный предложение на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
сокращать перерыв на один час. депутат лахова, по поправка 283.
лахова е. ф. просить выделять на обеспечение жилье ребенок-сирота 500 миллион рубль и направлять они в субъект российский федерация в вид субсидия. вообще, по данный проблема у я вопрос к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, мы уже трижды в дума выходить с данный вопрос. мы вносить поправка в бюджет 2005 год - вы мы не поддерживать. мы вносить поправка, и это проходить в постановление при обсуждение 122-го закон, - вы мы не поддерживать. при рассмотрение дополнительный доход 2005 год - не поддерживать. мотивировка: нет механизм и нет деньги. кто же должный разрабатывать механизм и находить деньги? поэтому я хотеть бы, чтобы вы все-таки отвечать: быть этот проблема или нет? двадцать тысяча ребенок-сирота сегодня не обеспечивать жилье!
председательствующий. я видеть, что отвечать быть савельев от правительство. пожалуйста.
савельев в. г. спасибо. предложение финансировать жилье ребенок-сирота из программа "жилище" невозможно принимать, потому что данный программа не предусматривать финансирование по данный категория, ребенок-сирота. более то, закон N 150-фз, о который вы знать, относить это к компетенция субъект федерация. что предлагать правительство? правительство предлагать с 2007 год в откорректировать программа "ребенок россия" включать данный категория и вносить соответствующий изменение в федеральный закон.
председательствующий. понятно. мотивация высказывать. ставить на голосование поправка 283. комитет включать она в таблица отклонять поправка. депутат лахова настаивать на принятие этот поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. если депутат кибирев быть энергичный, мы успевать рассматривать два его поправка до перерыв. оставаться три минута. включать, пожалуйста, микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, я все-таки считать, что каждый депутат должный работать в нормальный условие, поэтому, мочь быть, один поправка мы пройти. как показывать всероссийский диспансеризация детский население, у мы относительно здоровый в россия только один ребенок из три. ребенок надо хорошо лечить, а также хорошо кормить. наш поправка: увеличивать финансирование лечебный питание в детский стационар и детскихсанаторий до 120 рубль на один койко-день. необходимый для это сумма 232 миллион рубль - быть в связь с увеличение расход по подраздел "здравоохранение" во второй чтение. депутат комитет по охрана здоровье, коллективно вносить этот поправка, просить свой коллега она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. финансирование лечебный питание и доведение натуральный набор до 120 рубль - это, конечно, компетенция правительство, поэтому вопрос к правительство.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста, ваш комментарий.
голиков т. а. я хотеть сказать, что в рамка формирование бюджет мы средство на питание увеличивать. в данный случай этот поправка не иметь источник и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 155 из таблица отклонять. депутат кибирев предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. борис григорьевич, у мы полтора минута. успевать, да? пожалуйста, поправка 177. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. один из самый острый проблема здравоохранение в россииэто низкий качество лекарство: фальсификация, просрочивать срок годность и так далее. фармацевтический фирма тратить на свой реклама до 10 процент оборотный средство, и наряду с этот реклама должный быть соответствующий государственный контроль, компетентный, снабжать все, чем надо. суть наш поправка: увеличивать на 329 миллион рубль финансирование государственный контроль за качество лекарственный средство. источник 329 миллион рубль тот же самый: увеличение подраздел "здравоохранение" при принятие проект бюджет во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. юрий викторович, буквально два слово, и мы заканчивать.
васильев ю. в. во-первых, нет источник, а во-вторых, решение этот вопрос нужно согласовывать с правительство, в частность с росздравнадзор.
председательствующий. ставить на голосование поправка 177. комитет включать она в таблица отклонять, депутат кибирев настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. объявляться перерыв до 15 час. уважаемый коллега, мы на час сокращать перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15 час. как мы с вы договариваться, мы сокращать перерыв на один час. я просить вы зарегистрироваться.
просить технический группа включать обычный режим регистрация, не ускорять.
коллега, кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа. продолжать обсуждать таблица I-откл поправка, рекомендовать к отклонение. слово депутат басыгысов, он поправка 406 предлагать обсуждать отдельно. депутат басыгысов нет. уважаемый коллега, я вынуждать поставлять она на голосование без обсуждение, потому что мы она изымать из таблица рекомендовать к отклонение. мы должный по она определяться: то ли мы она поддерживать, то ли отклонять. комитет... юрий викторович, вы отклонять? комитет - за отклонение. ставить на голосование поправка 406. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он идти ускоренно, я видеть. мы голосовать согласно предложение депутат волков. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица рекомендовать к отклонение. депутат чуров. пожалуйста, включать микрофон.
чуров в. е. по поправка 72.
председательствующий. поправка 72.
чуров в. е. постоянный недофинансирование развитие и модернизация дорога на северо-запад россия, включая ленинградский область, приводить к уменьшение эффективность использование новый порт и промышленный предприятие, а в дальнейший мочь приводить к задержка реализация такой важный стратегический проект, как североевропейский газопровод и многий другой. просить поддерживать увеличение на незначительный сумма финансирование развитие и модернизация дорожный сеть ленинградский область как общероссийский. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый коллега, хотеть бы сказать, что объем средство на дорога, как мы и распределять по 36-му приложение, дополнительно увеличивать на 3 миллиард рубль. (справка: для ленинградский область - на 150 миллион рубль.) в такой контекст комитет принимать решение поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 72. комитет предлагать она к отклонение, депутат чуров настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 222. включать микрофон депутат чуров.
чуров в. е. необходимость исполнение закон "о повышение минимальный размер оплата труд" и нехватка средство на этот цель объективно приводить к уменьшение число рабочий место, включая целый коллектив, в здравоохранение, образование, культура и другой социально значимый сфера. просить поддерживать поправка об увеличение субвенция на соответствующий сумма для повышение минимальный размер оплата труд работник бюджетный сфера. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. данный поправка рассматриваться, она отклонять в связь с то, что нужно забирать из средство другой регион для увеличение выплата в ленинградский область.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 222. мнение комитет вы слышать. депутат чуров предлагать принимать этот поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 223. включать, пожалуйста, микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. спасибо, олег викторович. я предлагать увеличивать поддержка республика дагестан по выплата пособие гражданин, иметь ребенок. этот статья в бюджет республика обеспечивать на 39 процент. по этот статья и по следующий мой поправка, да и по поправка, касаться увеличение бюджетник заработный плата, мы весь цифра согласовывать с министерство финансы российский федерация, они соглашаться с цифра. быть договоренность, что половина этот сумма министерство взять на себя, а половина находить регион. однако этот договоренность, к сожаление, татьяна алексеевна, минфин не выполнять. сейчас опять республика оказываться в сложный положение в отношение то, как этот статья бюджет выполнять. я считать, что поддержка ребенок должный именно в это проявляться, а не в то, чтобы, как мы два день обсуждать, девятьсот ребенок фактически под вид усыновление продавать за рубеж. в наш республика ни один ребенок за предел не продавать, не отдавать на усыновление иностранец, и мы как-нибудь позаботиться о свой ребенок. то не менее государственный поддержка из-за отклонение этот поправка не видно с наш сторона.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. в приложение 15, где определяться размер субсидия на выплата пособие гражданин, иметь ребенок, по республика дагестан предусматривать 252,5 миллион рубль, много не предполагаться. если какой-то договоренность быть с правительство - пожалуйста, но это полномочие субъект. это же касаться и поправка 224.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение комитет вы слышать. ставить на голосование поправка 223 из таблица отклонять. комитет настаивать на ее отклонение, депутат махмудов просить она принимать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 224. депутат махмудов.
махмудов м. г. этот поправка тоже по статья 122-го закон, который обеспечиваться субсидия бюджет регион. опять-таки здесь обеспеченность на 27 процент. какой быть договоренность с минфин, я уже сказать, касаться этот статья тоже. однако и в прошлый, точно, в 2005 год ряд норма этот закон по республика не смочь вводить из-за отсутствие средство, и быть откладывать на год. уже второй год опять-таки стоять вопрос, смочь республика это внедрять или нет. социальный неравенство субъект и гражданин отражаться и на психика человек. мы говорить, что на кавказ тяжелый социально-экономический ситуация, что там обостряться обстановка, но вот в такой случай, как сегодня, мы почему-то об это не вспоминать, отклонять все, что быть, хотя этот цифра обговаривать, согласовывать с минфин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация такой же, как и по поправка 223: этот прерогатива субъект, а федеральный бюджет оказывать помощь. поэтому комитет не принимать поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование поправка 224. комитет предлагать поправка этот отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат виноградов. он вынести на отдельный обсуждение поправка 398.
виноградов б. а. уважаемый коллега, как раз раздавать мы таблица с данные по вопрос распределение субсидия бюджет субъект на автомобильный дорога, подготовить комитет по промышленность. и я видеть, что амурский область оставлять 45 миллион от 146 миллион, за что я благодарный, хоть 45 миллион оставлять на 6,5 тысяча километр дорога. и если мы, допускать, к этот 45 миллион добавлять сумма из мой поправка 398, то это уже быть терпимо. поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы принимать приложение 36. если мы сейчас начинать перераспределять, то нужный источник - с какой область, республика или край снимать этот деньги. поэтому комитет по бюджет, принимать то распределение, который предлагать комитет по промышленность, принимать он и проголосовать. данный поправка мы отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат виноградов, который изымать поправка 398 из таблица отклонять и предлагать она принимать. комитет настаивать на ее отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат смолин. поправка 126.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. на самый дело я просить вынести на голосование связывать поправка - 126 и 142. о чем идти речь, уважаемый коллега? с точка зрение бюджет о сущий мелочь - о то, чтобы за счет перераспределение средство по раздел выделять - всего-навсего - около 4 миллион рубль (сумма точный указывать - 3916,3) на содержание школа российский академия образование. дело в то, что в настоящий время этот школа оказываться не у тот и не у другой - не у федерал и не передавать город москва. напоминать, что это экспериментальный площадка российский академия образование, напоминать, что этот школа действительно оказываться полностью в подвешивать состояние. кстати, когда обсуждаться вопрос на заседание комитет по образование и наука, представитель федеральный агентство по образование, рособразование, этот поправка поддерживать, представитель минфин выступать против. комитет решать: пусть федеральный агентство сам решать этот проблема как хотеть. я, конечно, понимать, уважаемый коллега, что в ситуация, когда сельский школа закрываться десяток и сотня, подымать вопрос об один школа на заседание государственный дума несерьезный, но все-таки давать что-нибудь добрый сделать. вопрос, что называться, для бюджет ничто не стоить. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. олег викторович, я думать, что от правительство хорошо отвечать на этот вопрос.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста. уважать правительство, мы обсуждать бюджет.
шалаев в. а., директор департамент бюджетный политика в отрасль социальный сфера и наука министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный поправка правительственный проходить. мы перераспределять этот деньги: с рособразование снимать, а на российский академия образование этот сумма направлять. поэтому этот поправка учитывать как правительственный.
председательствующий. частично учитывать, да, так надо понимать? смолин, пожалуйста.
смолин о. н. я очень благодарный правительство. тогда у я только один просьба: пусть комитет перенести этот поправка в число принимать.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы не мочь перенести она в число принимать, потому что источник нет, я еще раз говорить. и по 126-й, и по 142-й. правительство, еще раз посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, правительство утверждать, что данный поправка 126 частично учитывать, но мы мочь проголосовать сейчас только в тот формулировка, который предлагать комитет. правильно я понимать, да? я ставить на голосование поправка 126, предлагать комитет к отклонение. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, ну, три раз, я не знать... даже из хороший отношение к вы не мочь. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
олег николаевич, я так понимать, что мы должный одновременно и по поправка 142... да? включать микрофон депутат смолин для обоснование.
смолин о. н. ровно потому я и просить давать слово в третий раз, чтобы двараза не голосовать, олег викторович. поправка связывать - 126-я и 142-я, поэтому, естественно, если не проходить поправка 126 о добавление, то нет смысл ставить поправка 142 о снятие. поэтому я снимать поправка 142.
председательствующий. олег николаевич, к сожаление, мы не мочь не голосовать, потому что мы проголосовать таблица поправка без этот поправка, и она сейчас у мы не принимать и не отклонять. поэтому мы должный с вы определяться. я ставить на голосование поправка 142, который комитет предлагать отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка 142. слово депутат смолин, поправка 241.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! после беседа с уважаемый я татьяна алексеевна голикова, поправка 241 я снимать, принимать во внимание, что правительство над этот тема работать. я напоминать, речь идти все о тот же самый угрожающий омский область разрушение налоговый база в связь с возможный перерегистрация "сибнефть" и перемещение налог в другой город. я просить поправка не голосовать и готовый конструктивно работать с минфин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. тогда она надо ставить на голосование и отклонять, потому что уровень дотация на выравнивание омский область составлять по сравнение с 2005 год 120 процент.
председательствующий. ставить на голосование поправка 241 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. то быть, если мы не голосовать за, значит, поправка отклоняться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат дмитриев вынести поправка 21 на отдельный обсуждение, мы ее обсуждать. депутат алферов - тоже поправка 21 и еще 26 и 27. включать, пожалуйста, микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. поскольку я тоже один из автор этот поправка... смысл тот же самый: выделять дополнительно 250 миллион рубль на завершение строительство и оснащение научный комплекс, который работать в направление развитие нанотехнология. и я думать, что министерство экономика должно этот поправка поддерживать, поскольку вы же сам утверждать, что не мочь находить значимый и эффективный проект для финансирование за счет инвестиционный фонд и не мочь оценивать, что перспективно, а что неперспективный. так вот, то, что предлагать академик алферов, - абсолютно очевидно, что это перспективный направление, поскольку большинство страна уже выделять специальный форма поддержка программа по нанотехнология. а мы не мочь поддерживать один научный комплекс, значимость который, перспективность и научный новизна абсолютно доказывать. поэтому если министерство экономика данный поправка не поддерживать, то я совершенно непонятно, какой еще более перспективный, наукоемкий и высокотехнологичный проект, чем этот, мочь быть профинансировать за счет инвестиционный фонд?
председательствующий. оксана генриховна, правильно ли я понимать, что вы говорить о поправка 26?
дмитриев о. г. поправка 26 и 27 связывать, то быть это смысл софинансирование за счет инвестфонд.
председательствующий. юрий михайлович колочек отвечать на ваш вопрос, представитель мэрт.
колочек ю. м., директор департамент государственный целевой программа и капитальный вложение министерство экономический развитие и торговля российский федерация.
дело в то, что весь проект инвестфонд по решение правительство быть финансироваться исключительно на условие частный и государственный партнерство. этот проект академик алферов финансироваться весь этот год из федеральный адресный инвестиционный программа. я думать, что и заканчивать финансирование быть такой же образ в близкий время.
спасибо.
председательствующий. понятно.
юрий викторович, быть у вы необходимость что-то добавлять? нет.
ставить на голосование поправка 26 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат дмитриев предлагать она поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 27. обоснование не требоваться, я так понимать? они связывать. поэтому ставить на голосование. кто за то, чтобы... верно, ставить на голосование поправка 27. комитет она включать в таблица отклонять, депутат дмитриев предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. мы с вы заканчивать рассмотрение таблица I-откл поправка, рекомендовать комитет к отклонение. далеко у мы идти таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (текстовой статья). пожалуйста, какой быть вопрос по данный таблица? таблица II-ПР, принимать, в скобка указывать: текстовой статья. таблица поправка к проект федеральный бюджет, рекомендовать комитет к принятие. это поправка c 1-й по 110-ю. находить, коллега? депутат булаев, пожалуйста.
булаев н. и. 28-я поправочка.
председательствующий. 28-я поправка выноситься на отдельный обсуждение. еще быть, коллега, замечание по таблица? нет. ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать второй (II-ПР) таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
таблица утверждать без поправка 28, который представлять палата депутат булаев. включать, пожалуйста, микрофон.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в зал распространять мой поправка, который вносить изменение в первый строчка поправка 28: "субвенция" менять на "субсидия". аргументация я уже давать. ранее мы рассматривать аналогичный поправка. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. да, мы уже проголосовать аналогичный поправка и поддерживать она. комитет, я так понимать, не возражать, да?
васильев ю. в. нет, не возражать.
председательствующий. правительство? также не возражать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать данный поправка в редакция, предлагать депутат булаев? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 22 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься данный поправка. что-то я запутываться в таблица. сейчас быть смотреть. включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". олег викторович, по ведение.
председательствующий. да, пожалуйста.
сигуткин а. а. во время предыдущий голосование у я не срабатывать кнопка. я голосовать за.
председательствующий. для стенограмма: принимать к сведение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица II-откл (1) поправка, рекомендовать комитет к отклонение (текстовой статья). правильно я понимать, да? уважаемый коллега, быть замечание по этот таблица? это поправка с 1-й по 170-ю. быть. булаев, зуб... слово булаев.
булаев н. и. поправка 173.
председательствующий. поправка...
булаев н. и. 173-я.
председательствующий. 173-я, булаев. зуб, пожалуйста. включать валерий михайлович микрофон.
зуб в. м. поправка 94.
председательствующий. 94-я. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. поправка 161 и 156.
председательствующий. 161-я и...
пивненко в. н. 156-я.
председательствующий. тогда наоборот: 156-я и 161-я. депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п. поправка 10.
председательствующий. 10-я. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". поправка 48.
председательствующий. поправка 48, депутат гильмутдинов. быть еще, коллега? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет, который рекомендовать поправка с 1-й по 170-ю к отклонение, за исключение тот поправка, который мы вынести на отдельный обсуждение? просить... стоп! мы рассматривать таблица II-откл (1) поправка, рекомендовать к отклонение, правильно я понимать или нет, коллега? виталий борисович... ну, коллега, так нельзя! вы давать... давать проголосовать первый таблица, но тогда туда не попадать поправка депутат булаев, я так понимать, потому что она иметь отношение к следующий таблица, да? итак, мы обсуждать таблица, где поправка с 1 по 170, из который вынести на отдельный обсуждение поправка 94, 156, 161, 10 и 48. ставить на голосование таблица. кто за? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
утверждать таблица. слово депутат зубов. пожалуйста, поправка 94.
зуб в. м. поправка 94. смысл ее в следующий. перед объединение красноярский край, эвенкия и таймыр быть указ президент о то, что на компенсация выпадать доход быть выделять 2 миллиард рубль. но, к сожаление, у мы инфляция иметь место, и поэтому я предлагать увеличивать этот 2 миллиард на 170 миллион рубль, то быть по минимум с учет инфляция в надежда, что мы укладываться в следующий год в этот сумма. конкретно: добавлять в бюджет красноярский край 2 миллиард 170 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, вы слово.
васильев ю. в. поправка отклоняться в связь с то, что действительно красноярский край выделять 2 миллиард рубль и весь субъект федерация также выделяться, абсолютный цифра указывать в приложение.
председательствующий. ставить на голосование поправка 94. комитет она включать в таблица отклонять, депутат зуб предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат смолин, по ведение. только, пожалуйста, олег николаевич, по ведение, да?
смолин о. н. уважаемый олег викторович, именно по ведение. я еще раз благодарить правительство, который, оказываться, решать вопрос, и хотеть обращать внимание комитет на неточность оформление таблица. поправка 142 точно совпадать с правительственный поправка 215, но один - в принимать, другой - в отклонять, а поправка 126 учитывать, как мы сказать представитель правительство, в поправка 164 правительство, но один - в принимать, другой - в отклонять. просить навещать порядок в таблица. спасибо.
председательствующий. быть комментарий у представитель правительство. татьяна алексеевна, пожалуйста, вы слово.
голиков т. а. уважаемый депутат, решение, который быть несколько минута рано проголосовать, абсолютно корректный, потому что в поправка ваш, депутат смолин, быть указывать другой целевой статья, отличный от тот, который быть представлять в поддерживать поправка правительство. поэтому по сумма и по суть поправка ваш учитывать, а по правильность отражение она в блок поправка она должный быть отклонять. так что решение, который быть несколько минута назад, абсолютно правильный.
председательствующий. принимать к сведение информация правительство и обсуждать поправка 156. депутат пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович и юрий викторович! статья 53, пункт 2. мы предлагать дополнять этот статья...
председательствующий. валентина николаевна, вы называть статья... поправка 156.
пивненко в. н. 156-я, да.
председательствующий. а сейчас сказать: 153.
пивненко в. н. нет-нет, я сказать: статья 53, пункт 2.
председательствующий. а, понятно.
пивненко в. н. мы предлагать устанавливать кредитование "на покрытие вре·менный кассовый разрыв субъект российский федерация, иметь на свой территория район с ограниченный срок завоз груз для снабжение население, предприятие и организация социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство, по ставка 0 процент". поправка обосновывать еще и то (помимо вот этот ситуация), что значительно возрастать цена на энергоресурсы и сегодня предприятие и организация, субъект российский федерация очень тяжело без дополнительный поддержка справляться с проблема досрочный завоз топливо. 2006 год быть не легко, чем 2005 год, поэтому мы и просить на 2006 год предусматривать такой возможность кредитование.
председательствующий. пожалуйста, мнение бюджетный комитет.
васильев ю. в. валентина николаевна, мы тоже разделять ваш обеспокоенность, но в данный случай поправка противоречить бюджетный кодекс, потому что весь бюджетный кредит являться платный, и это определять в статья 134 бюджетный кодекс. только кредит, который предоставляться в связь с чрезвычайный ситуация, мочь идти по нулевой процентный ставка, поэтому комитет отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 156 из таблица отклонять поправка. мнение комитет вы знать. мнение депутат пивненко - принимать данный поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. валентина николаевна, вы слово по поправка 161.
пивненко в. н. по поправка 161. я предлагать решать проблема, который возникать, на мой взгляд, из-за невыполнение постановление правительство российский федерация министерство транспорт. в 2002-2006 год по постановление правительство предполагаться финансировать - и в настоящий время финансирование идти, средство предусматривать в бюджет - возмещение 50-процентный кредитный ставка на строительство корабль. я сталкиваться с конкретный ситуация по беломоро-онежский пароходство. соглашение с министерство транспорт быть, постановление правительство быть, в федеральный бюджет деньги закладываться, но этот деньги не осваиваться, потому что на 2004 и 2005 год забывать пролонгировать этот постановление. в результат программа модернизация российский флот выполняться конкретный предприятие, но денежный возмещение нет. поэтому я просить вот в этот поправка с учет изменение 2004 год на 2005-й - об это я говорить в бюджетный комитет - все же решать этот проблема, чтобы не быть насмешка со сторона тот же промышленник, который читать один, а на дело получать совершенно другой. я обращаться в министерство транспорт - отказывать, обращаться в министерство финансы - от татьяна алексеевна получать ответ, по суть дело, положительный: финансирование проводиться в рамка средство, выделять федеральный бюджет. в федеральный бюджет, подчеркивать, деньги этот каждый год выделяться. если поправка быть отклонять, если в такой редакция она не пройти, то я попросить все же решать этот проблема тогда иной способ, потому что наступать 2006 год и такой ситуация возможный. я знать, что подготовить новый вариант постановление правительство российский федерация. он пока не подписывать, но хотеться бы, чтобы тот возможность, который предоставлять конкретный действие по поддержка строительство суд на отечественный предприятие, все же быть реализовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, в качество комментатор голиков татьяна алексеевна, поскольку вы называть.
голиков т. а. спасибо. речь в мой письмо действительно идти о то, что мы поддерживать этот сфера деятельность, но в данный редакция мы не мочь поддерживать этот поправка, потому что закон не иметь обратный сила. в рамка данный поправка предлагаться бюджет 2006 год относить норма на уже прошедший год, в бюджет 2004 год, что фактически в сегодняшний условие сделать невозможно.
председательствующий. юрий викторович, быть необходимость добавлять?
васильев ю. в. да, я бы хотеть отмечать, уважаемый депутат, что в этот редакция, который предлагать валентина николаевна, мы поправка принимать не мочь, потому что идти замена год, быть: 2001-2003 год, валентина николаевна предлагать: 2001-2004 год. если правительство изменять редакция и соглашаться на изменение год, мы, конечно, поддерживать, а в этот редакция предлагать отклонять.
председательствующий. понятный позиция правительство и комитет. ставить на голосование поправка 161. комитет рекомендовать она к отклонение, депутат пивненко настаивать на принятие этот поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. по ведение - депутат смолин. просить: по ведение.
смолин о. н. олег викторович, я просить прощение за вредность, но еще раз сказать. сравнивать поправка 215-ю, принятый, правительство, и 142-ю, отклонять, депутат смолин: сумма 3916,3, раздел 07, подраздел 09, целевой статья 4360000, вид расход - 447. поэтому поправка абсолютно одинаковый. спасибо.
председательствующий. это мы к сведение принимать, я так понимать. поправка 10. депутат никитин владимир петрович. включать, пожалуйста, микрофон депутат никитин.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я предлагать на ваш рассмотрение поправка 10, касаться статья 2 наш закон о бюджет на 2006 год. в чем смысл этот поправка? в течение последний год государственный дума, принимать федеральный бюджет, давать право правительство производить выплата в счет сокращение долговой обязательство российский федерация, но жизнь показывать, что правительство вместо сокращение весь долговой обязательство российский федерация, идти по путь ускоренный выплата только внешний долг, то быть, по суть дело, суженно и искаженно трактовать тот ситуация, который мы прописывать в закон о бюджет. поэтому депутат глазьев, никитин и рогозин и предлагать дополнять этот статья 2, чтобы, когда правительство быть производить этот выплата, в тот число за счет средство стабилизационный фонд, оно учитывать самый главный долг, как мы считать, долг наш государство перед наш собственный население. речь идти о сгорать вклад в 91-м год. мы, конечно, понимать, что тот сумма - 1 триллион рубль, - который мы записывать, значительный, но в прошлый год долг около 20 миллиард доллар досрочно правительство погасить парижский клуб, международный валютный фонд, поэтому ничто неподъемный для наш стабфонд нет. мы понимать, что этот деньги нельзя вбрасывать сразу в обращение, поэтому мы предлагать правительство до 1 март 2006 год вносить поправка в закон исходить из закон 95-го год, который этот долг перед население быть признавать, а потом разрабатывать соответствующий нормативный документ. мочь быть выпускать ценный бумага, мочь быть использовать товарный схема, который не приводить к инфляция, но восстанавливать экономический справедливость и быть экономически грамотный решение, который позволять мы дополнительно стимулировать экономический рост в российский федерация.
председательствующий. слово бюджетный комитет. пожалуйста.
васильев ю. в. данный поправка очень внимательно обсуждаться на заседание комитет, и, в общий-то, в тот редакция - владимир петрович это признавать, - в который она сейчас излагать, она принимать нельзя. он сам признавать, что вбрасывание такой денежный масса - 1 триллион рубль - в денежный оборот внутри наш страна, конечно, неизбежно приводить к инфляция и гиперинфляция. однако если правительство подтвердить, что необходимый поправка, законопроект, быть вносить и в дальнейший быть рассматриваться решение этот вопрос - а мы действительно все хотеть, чтобы наш бабушка и дедушка получать этот деньги - с помощь другой инструмент, то мы ее поддерживать. в этот редакция комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 10. комитет она включать в таблица отклонять поправка, депутат никитин предлагать она принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. быть настоятельный требование депутат никитин, чтобы прокомментировать правительство. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, часть аргумент, который быть приводить юрий викторович, абсолютно корректный. для то чтобы вбрасывать такой деньги в экономика, нужно пересчитывать тот макроэкономический показатель, который сегодня у мы одобрять в рамка проект закон о бюджет, рассматривать и принимать вы в первый чтение. это первый. второй. это не безобидный поправка, потому что она на самый дело возвращать мы к процедура первый чтение (а у мы сегодня третий чтение), потому что финансирование данный расход за счет источник финансирование дефицит поменять параметр этот дефицит и, следовательно, поменять параметр, принимать в первый чтение. сегодня к процедура первый чтение мы не возвращаться, и, соответственно, мы поправка должный отклонять. и третий замечание. прежде чем предусматривать какой-либо финансовый средство в бюджет, нужно сначала принимать закон, который быть регламентировать порядок обеспечение такой расходный обязательство за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование поправка 10, который комитет включать в таблица отклонять. депутат никитин настаивать на ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. слово депутат гильмутдинов. поправка 48. включать, пожалуйста, микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый олег викторович, поправка касаться статья 32, в соответствие с который доход от сдача в аренда имущество федеральный государственный учреждение оставаться у этот учреждение. включать весь отрасль - и здравоохранение, и культура, и другой, - но, к сожаление, нет физкультурный-спортивный учреждение, как бы такой дискриминация. не весь физкультурный-спортивный учреждение являться образовательный. поэтому я считать, что должный быть такой поправка, чтобы и физкультурный-спортивный учреждение и организация тоже иметь такой возможность. необходимо учитывать, что с 1 январь 2006 год весь наш физкультурный-спортивный учреждение быть платить еще налог на земля и налог на имущество, поэтому ситуация тяжелый. такой же ситуация, кстати, и на региональный уровень. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комментарий председатель комитет по бюджет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, мы весь относиться с чувство огромный признательность к спорт и готовый он поддерживать весь форма. мы тоже, когда рассматривать этот поправка, долго думать, как поступать: все-таки принимать или не принимать? но возобладать точка зрение, что если мы давать это право аренда, то вместо спортивный зал там быть игровой автомат, и тогда наш ребенок вообще негде быть заниматься спорт, поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 48 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет рекомендовать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить ко второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение, II-откл (2). это поправка со 171-й по 326-ю. один предложение уже быть сформулировать: депутат булаев вынести на отдельный обсуждение поправка 173. быть еще замечание по этот таблица, уважаемый коллега? быть. депутат зуб. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я слышать, но на всякий случай для стенограмма давать возможность сказать это в микрофон.
зуб в. м. 240.
председательствующий. 240. депутат махмудов. пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г. 197-я и 224-я.
председательствующий. 197-я и 224-я. больше рука не видеть. уважаемый коллега, значит, у мы депутат булаев, зуб и махмудов вынести на отдельный обсуждение четыре поправка. за исключение этот поправка, мы мочь проголосовать таблица в целое. голосовать второй таблица отклонять поправка, II-откл (2). просить включать режим голосование. пожалуйста, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать таблица в целое. слово депутат булаев. поправка 173.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о поправка в статья 70, пункт 1, о возможность направление остаток средство по федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 2005-2009 год". речь идти о средство федеральный агентство по образование, федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие, федеральный служба по контроль за оборот наркотик. суть: использовать остаток средство на тот же цель в 2006 год. обоснование короткий: программа быть утверждать очень поздно, и у мы мочь складываться условие, при который потребоваться достаточно оперативный использование деньги, причем этот использование мочь быть неэффективный и неоптимальный. на мой взгляд, поправка можно быть бы поддерживать, поскольку программа являться очень важный и очень значимый. я просить она поддерживать в редакция, распространять в зала.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. мы не возражать.
председательствующий. вы поддерживать этот предложение?
васильев ю. в. да.
председательствующий. правительство?
голиков т. а. олег викторович и уважаемый депутат! я обращать внимание на то, что голосоваться именно поправка, который раздавать в зал, а не тот, который сейчас представлять на обсуждение, потому что их редакция отличаться друг от друг.
председательствующий. другой слово, мы должный поддерживать мнение комитет по 173-й поправка, как она записывать в таблица, а потом отдельно рассматривать поправка, раздавать в зал.
голиков т. а. да-да.
председательствующий. николай иванович, вы не возражать против такой подход? не возражать. но поскольку мы вынести этот поправка на отдельный голосование, я сейчас она поставлять на голосование, мы, видимо, должный быть она отклонять, а потом проголосовать отдельно редакция депутат булаев. итак, поправка 173 выноситься на голосование в редакция комитет, комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться, но мы к она вернуться. депутат зуб, поправка 240. валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый коллега, смысл поправка следующий: устанавливать, что уполномоченный представитель российский федерация в организация, акция который полностью или частично принадлежать российский федерация, при принятие решение, при дележка дивиденд, должный настаивать на то, чтобы не менее 25 процент от прибыль, который мочь быть распределять на дивиденд, то быть после уплата налог, поступать в бюджет. к сожаление, из год в год мы видеть, что наш крупный компания, где мы иметь контрольный пакет, дивиденд в госбюджет не уплачивать практически. этот поправка допускать, разрешать правительство использовать поступать дивиденд на два статья. один статья - на образовательный кредит (надеяться, мы закон в течение год суметь принимать). и второй - на борьба со спид. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение бюджетный комитет.
васильев ю. в. мы предлагать данный поправка отклонять. в принцип она состоять из три часть. по первый часть: на взгляд комитет, мы не мочь обязывать наш уполномоченный принимать решение о то, чтобы выплачивать дивиденд по 25 процент. по второй часть: мы не мочь распределять доход, который еще не получать. а что касаться образовательный кредит, такой законодательство нет. если у правительство...
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, мы абсолютно согласный с аргументация комитет. я лишь только добавлять, что весь доход, который быть получать либо от это источник, либо от иной, быть поступать в доход федеральный бюджет и в рамка представлять правительство отчет вы быть они видеть. естественно, если они быть много, чем предусматривать законодательство, мы вносить соответствующий поправка в закон о бюджет. это первый. второй. обращать внимание на поправка по образовательный кредит. дело в то, что не принимать поправка в закон "об образование", разрешать применять такой инструмент, и у мы сегодня в бюджетный законодательство, в соответствие с который составляться закон о бюджет, быть только бюджетный кредит. никакой иной кредит за счет средство федеральный бюджет не предоставляться. и третий. расход на тот мероприятие, который поименовать в подпункт два настоящий поправка, по суть, реализовываться не только в рамка предусмотренный федеральный целевой программа, но и в рамка национальный проект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать этот вопрос. ставить на голосование поправка 240. комитет она включать в таблица отклонять. депутат зуб предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
поправка оставаться в число отклонять. слово депутат махмудов. поправка 197. пожалуйста, включать микрофон.
махмудов м. г. поправка 197, коллега гришуков, предлагаться следующий. ежегодно бюджет выделяться средство на выплата предварительный компенсация владелец создавать до 92-го год сбережение, однако этот компенсация использоваться не полностью. депутат гришуков предлагать остаток, который оставаться по компенсация в 2005 год, использовать в 2006 год на тот же самый цель.
председательствующий. пожалуйста, комментарий бюджетный комитет.
васильев ю. в. в соответствие с бюджетный кодекс этот остаток зачисляться в стабилизационный фонд. если вы хотеть изменять этот процедура, то нужно вносить поправка в бюджетный кодекс, который мы быть в скорый время рассматривать. в данный редакция отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 197. комитет рекомендовать к отклонение. депутат махмудов предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 224. включать, пожалуйста, микрофон депутат махмудов.
махмудов м. г. данный поправка коллега гришуков говорить о то, что подпункт 6 пункт 1 статья 118 закон о бюджет предлагаться приостанавливать с 1 январь по 31 декабрь 2006 год действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". однако согласно статья 83 бюджетный кодекс закон о бюджет мочь приостанавливаться на очередной финансовый год действие тот закон, для исполнение который требоваться бюджетный средство, но они не предусматривать в бюджет данный год. на реализация этот закон средство не выделять, однако на закон "о базовый стоимость..." бюджетный средство вообще не требоваться. в связь с это коллега гришуков предлагать все-таки не приостанавливать, а сохранять действие называть закон, так как он приостановление скрывать реальный уровень инфляция в страна.
председательствующий. пожалуйста, мнение бюджетный комитет.
васильев ю. в. мнение бюджетный комитет - отклонять данный поправка, потому что она коллега гришуков отменять действие закон, по который определяться этот выплата в 2006 год. вместе с то мы использовать этот механизм в 2003-2005 год. он необходимо использовать и в этот год, потому что, в общий-то, это действительно довольно-таки большой финансовый источник. поэтому мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. позиция комитет сформулировать. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 224, который комитет рекомендовать к отклонение. депутат махмудов предлагать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие и к отклонение. теперь по существующий процедура мы с вы должный определяться вот с что. у мы раздавать девять депутат поправка в зал. быть поправка к проект закон, быть поправка к проект постановление. мы с вы должный принимать решение, быть ли мы рассматривать этот поправка? нет. быть и другой предложение. депутат резник бежать с другой предложение. включать микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я быть поправка к проект постановление, с мой точка зрение, крайне важный. проект постановление, пункт 8...
председательствующий. владислав матусович, вы предлагать рассматривать поправка?
резник в. м. этот поправка.
председательствующий. депутат смолин также предлагать рассматривать. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка к проект закон, раздавать в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в тот число, николай иванович, и ваш. мы сейчас пока рассматривать поправка к проект закон, раздавать в зал. мы до постановление еще не доходить. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
рассматривать поправка. слово депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". предлагаться вводить новый поправка в законопроект о бюджет. она предлагать остаток средство федеральный бюджет текущий год (на 1 январь 2006 год на счет федеральный казначейство) в размер 20 миллиард рубль направлять в 2006 год сверх установленный расход на дополнительный выплата военный пенсионер за наносить он ущерб, поскольку с 2000 год пенсия в нарушение закон исчисляться не из стоимость продовольственный паек, а из компенсация в 20 рубль. такой ущерб на сегодня составлять много 50 миллиард рубль. уже трижды конституционный суд - последний раз в июнь текущий год - обязывать законодатель предусматривать соответствующий механизм возмещение нанесение ущерб. итак, во-первых, поправка направлять на восстановление справедливость по отношение к военный пенсионер и, во-вторых, на реализация три решение конституционный суд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. я думать, пусть начинать представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, этот поправка рассматриваться и в рамка закрытый обсуждение на заседание комитет по бюджет, и в рамка открытый. дело в то, что, во-первых, то, как она сформулировать, менять основной параметр законопроект о бюджет, который принимать в первый чтение. но, во-вторых, главное, о чем я хотеть сказать: объем средство по исполнительный лист, который поступать в связь с данный проблема, составлять не 20 миллиард рубль, он не превышать 200 миллион рубль. мы это обсуждать с вы на закрытый заседание. и третий. прежде чем включать какой-либо расход в закон о бюджет, надо урегулировать сам проблема как таковой и принимать соответствующий законодательный решение. в связь с это правительство не мочь соглашаться с принятие данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, короче.
васильев ю. в. да, мы неоднократно обсуждать этот вопрос, когда рассматривать закрытый статья бюджет на заседание комиссия. в общий-то, в завершение приходить к вывод, что мы нельзя каждый год по исполнительный лист выбрасывать огромный сумма деньги из бюджет. необходимо профильный комитет после принятие бюджет все-таки давать законодательный основа понятие "участник боевой действие", чтобы можно быть определять, участник ли это и нужный ли он платить деньги или нет.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат безбородова и головатюк (это новый статья), она раздавать вы в зал. правительство и комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не приниматься поправка. включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение принимать поправка 173 в редакция мой поправка, раздавать в зала. аргументация уже звучать. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет поддерживать, правительство тоже. поправка раздавать в зал. ставить на голосование предложение депутат булаев. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься поправка. включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, у мы два таблица по 36-му приложение - таблица комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и таблица, который мы вносить с депутат иванов. в чем их отличие? отличие в то, что мы с депутат иванов вернуться к распределение, который предлагать правительство, а также оставлять из поправка комитет 3 миллиард в строгий соответствие с его поправка. я просить поддерживать наш таблица к приложение 36.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. мы уже говорить, комитет не рекомендовать к принятие данный поправка, мы уже дискуссия проводить по она.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат виноградов. поправка раздавать в зал. комитет возражать против ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка депутат чилингаров, пивненко, кулик. кто быть обосновывать поправка? валентина николаевна, вы включать микрофон, видимо, приходиться, да? депутат пивненко.
пивненко в. н. после рассмотрение наш поправка по северный оленеводство, который не быть принимать, мы искать возможность хоть как-то обозначать этот отрасль, для то чтобы она все же быть поддерживать, с цель последующий установление порядок этот поддержка. мы с геннадий васильевич предлагать в пункт 4, пятый абзац, слово "поддержка сельхозтоваропроизводитель" дополнять слово "в тот число оленеводческий хозяйство".
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. комитет не рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат чилингаров, пивненко, кулик, который раздавать в зал. комитет возражать против ее принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. депутат смолин, пожалуйста. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить вы поддерживать отдельно раздавать поправка о выделение дополнительно 500 миллион рубль на компенсация общественный организация инвалид утрачивать они налоговый льгота. я напоминать, что в бюджет следующий год 500 миллион на этот цель уже предусматриваться, правда, в не очень ясный формулировка. я напоминать, что весь страна слышать заявление президент: бюджет не должный формироваться за счет инвалид. я напоминать, что в стенограмма заседание правительство, где обсуждаться федеральный целевой программа социальный поддержка инвалид, зафиксировать слово министр финансы о то, что правительство намерен полностью выплачивать компенсация за утрачивать налоговый льгота. я напоминать, что тот из вы, уважаемый коллега, кто бывать на предприятие всероссийский общественный организация инвалид, знать, что 500 миллион - средство совершенно недостаточный для то, чтобы покрывать реально понести они убыток в связь с наш решение и решение правительство о ликвидация налоговый льгота. например, только по ульяновский предприятие, где быть уважаемый я андрей константинович исаев, этот компенсация должный быть составлять 40 миллион. помножать это на десять предприятие - вот вы практически и весь 500 миллион, который уже предусматривать. общественный организация инвалид на самый дело требовать дополнительно миллиард рубль - по их расчет, нужно быть столько еще затрачивать, чтобы компенсироватьутрачивать налоговый льгота. но мы просить хотя бы половина этот сумма 500 миллион рубль. просить поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я, конечно, тяжело говорить в этот ситуация, что комитет не поддерживать данный поправка, - а мы действительно не поддерживать, - но я хотеть сказать, что и на центр лиходей выделять финансовый ресурс в этот год, и на центр по подготовка собака-поводырь, как это быть и в прошлый год, то быть, в общий-то, финансовый ресурс на этот направление выделять, но не в такой объем. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка депутат смолин раздавать в зал. комитет свой позиция высказывать. ставить на голосование поправка, предлагать депутат смолин. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка из раздавать в зал. это поправка депутат барзыкин. включать, пожалуйста, микрофон депутат барзыкин.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, поправка касаться приложение 16, редакция ее уточнять с минфин и согласовывать с комитет по бюджет. касаться она распределение и закрепление целевой дотация федеральный курорт сочи в дотация краснодарский край.
председательствующий. уважаемый коллега, мы этот тема уже обсуждать, правительство высказываться в поддержка и комитет тоже. мы как бы поменять место, куда "погружаться" этот поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный поправка? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка по весь таблица и поправка, раздавать в зал, и мочь проголосовать проект постановление, который предлагаться бюджетный комитет. но, поскольку быть к постановление поправка, мы голосовать проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься проект постановление за основа. рассматривать поправка. я так понимать, что у мы нет возражение против рассмотрение поправка? об это говорить депутат резник. поправка депутат гончар раздавать в зал. включать, пожалуйста, микрофон депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот вопрос рассматриваться на заседание комитет по бюджет, но я думать, что быть пояснение, по какой причина поправка не учитывать. речь идти о то, чтобы одновременно с запись, который принимать по программа развитие гражданский авиационный техника, сделать запись о то, чтобы в следующий год в случай появление дополнительный доход рассматривать вопрос о выделение средство и на подпрограмма "создание авиационно-космический материал и развитие специальный металлургия россия с учет восстановление производство стратегический материал (см) и малотоннажный химия". хотеть вы сказать, на сегодняшний день нет возможность продолжение эксплуатация целый ряд оборонный изделие, потому что ряд компонент их производство утрачивать. если мы хотеть обеспечивать безопасность и обороноспособность наш страна, мы нужно восстанавливать то, что мы уметь делать десять - пятнадцать год то назад.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович васильев.
васильев ю. в. олег викторович, коллега! комитет не поддерживать данный поправка, который предполагать увеличение финансирование подпрограмма "создание авиационно-космический материал и развитие специальный металлургия...", так как этот подпрограмма на 2006 год уже профинансировать в наш бюджет с увеличение. поэтому записывать это еще раз в проект постановление мы смысл не видеть.
председательствующий. от правительство - колочек юрий михайлович. пожалуйста.
колочек ю. м. спасибо. дело в то, что этот подпрограмма финансироваться быть еще неутвержденный, объем финансирование ежегодно увеличиваться. но в настоящий время с учет то, что подпрограмма акм входить в федеральный целевой программа "национальный технологический база", последний год реализация который - 2006-й, практически весь заявка, который быть на этот направление, быть удовлетворять. очевидно, в 2007-м и в последующий год уже в рамка новый программа реформирование оборонный-промышленный комплекс вот этот вопрос можно быть решать, но на 2006 год практически полностью быть удовлетворять заявка госзаказчик.
председательствующий. юрий михайлович, спасибо за комментарий. но, вообще, мы привыкать, что аббревиатура акм - это автомат калашников модернизировать. (оживление в зал.) ставить на голосование предложение депутат гончар, который предлагать свой поправка к текст постановление. правительство и бюджетный комитет возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка депутат затулина. присутствовать депутат затулин в зал? нет. тогда мы она не рассматривать. поправка депутат комарова и кулик. кто докладывать поправка?
из зал. кулик!
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик.
кулик г. в. мы просить этот поправка сделать поручение.
председательствующий. это то, что говорить комарова, да?
кулик г. в. да.
председательствующий. сниматься вопрос. переносить он в разряд протокольный поручение. поправка депутат чилингаров, пивненко, кулик к проект постановление. кто быть докладывать этот поправка? геннадий васильевич, вы, да? включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я понятие не иметь... какой поправка?
председательствующий. и это тот же самый, что ли, геннадий васильевич?
кулик г. в. да.
председательствующий. понятно. депутат пивненко и чернышенко, поправка к проект постановление. кто докладывать? пожалуйста, игорь константинович чернышенко. включать, пожалуйста, микрофон.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в ход рассмотрение бюджет в три чтение, в тот число сегодня, большинство поправка северянин быть отвергать, быть отклонять, некоторый частично учитывать. от имя семьдесят депутат, представлять северный регион, мы просить включать в 4-й пункт постановление в число приоритетный задача в случай дополнительный доход бюджет на следующий год и программа по жилищный субсидия северянин. второй пункт наш поправка мы снимать. дело в то, что сегодня этот поправка являться животрепещущий для северянин: очередь на переселение составлять много сто год, если быть прежний темп выделять. и наш предложение по решение проблема жилищный субсидия вписываться в приоритетный национальный проект, озвучивать президент. мы считать, что в случай увеличение доходный часть бюджет в следующий год наш программа иметь право на реализация.
председательствующий. игорь константинович, правильно ли я понимать, что мы сейчас рассматривать поправка в следующий редакция: дополнять пункт 4 проект постановление абзац, не абзац, а один абзац...
чернышенко и. к. да, абзац по жилищный субсидия.
председательствующий. о дополнительный финансирование мероприятие по реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность"?
чернышенко и. к. абсолютно правильно, олег викторович, мы предлагать в такой редакция.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет по бюджет.
васильев ю. в. ...поддерживать данный поправка.
председательствующий. поддерживаться. правительство?
васильев ю. в. не поддерживаться.
председательствующий. а, не поддерживать?
васильев ю. в. да.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, кто быть комментировать этот поправка? колочек юрий михайлович, пожалуйста.
колочек ю. м. дело в то, что в наш предложение быть учитывать пункт указ по объединение красноярский край и последний указ по камчатка, и предполагаться, что 166 миллион быть дополнительно выделять сверх расчет на красноярский край. в тот вариант, который быть проголосовать, разделение быть без учет исполнение положение этот указ.
председательствующий. юрий михайлович, вы, наверное, не то комментировать?
колочек ю. м. это северный субсидия?
председательствующий. о жилищный субсидия гражданин, выезжать израйон крайний север и приравнивать к они местность. по ведение пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, я непонятный мотив отказ. во-первых, не быть в постановление об объединение красноярский край конкретика, не сказать, что весь сумма дополнительный средство, верно, не называть какой-то конкретный сумма, который пойти на решение именно этот проблема. сказать, что при распределение дополнительный средство интерес красноярский край быть учитывать. юрий викторович в свой доклад, когда отклоняться поправка об 1 миллиард рубль, сказать, что можно в ход исполнение бюджет (я не дословно повторять, но суть быть в то) увеличивать расход на этот цель. так вот мы и предлагать увеличивать расход на этот цель хотя бы в рамка тот заявка, который подаваться министерство региональный развитие российский федерация, в объем 2 миллиард 60 миллион рубль. поэтому мы просить все же настоятельно это учитывать, то более что, во-первых, по этот вопрос быть принимать специальный постановление государственный дума, во-вторых, быть давать поручение председатель правительство российский федерация фрадков учитывать это уже в бюджет 2005 год, но получаться, что ни постановление государственный дума, ни поручение председатель правительство не выполнять в полный объем.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка о дополнение к пункт 4 проект постановление (я зачитывать этот абзац), который предлагаться депутат пивненко и чернышенко. комитет по бюджет высказываться против. правительство тоже. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. по ведение - депутат бездольный.
бездольный а. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я просить иметь в вид, что в результат голосование по проект постановление, который мы принимать за основа, бездольный значиться как не голосовать. я за голосовать, но что-то, видимо, случаться.
председательствующий. понятно, александр васильевич. для протокол фиксировать, что вы голосовать за. поправка депутат лахова. включать, пожалуйста, микрофон екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф. пункт 4 после слово "предусматривать направление дополнительно поступать доход на:" дополнять текст следующий содержание: "предоставление субсидия бюджет российский федерация на обеспечение жилье ребенок-сирота, выпускник интернатный учреждение". в министерство экономика сказать, что в 2007 год этот быть программа, а мы рассматривать сегодня бюджет на 2006 год.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. пусть правительство отвечать, потому что мы уже обсуждать давать вопрос, когда этот поправка к текст рекомендовать.
председательствующий. комитет уступать это право правительство. комментировать кто? колочек юрий михайлович, да? а потом, нина александровна, я давать вы слово.
колочек ю. м. дело в то, что действующий законодательство предусматривать, что обеспечение жилье ребенок-сирота должно происходить за счет средство регион. правительство знать этот проблема. и предполагаться, что с 2007 год в рамка программа "ребенок россия" внесение необходимый изменение в действующий законодательство этот проблема быть решаться. в 2006 год этот проблема не мочь быть решать в сила обстоятельство, о который я сказать.
председательствующий. по мотив голосование - депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть, чтобы мы весь вместе обращаться с просьба к алексей леонидович кудрин все-таки давать комментарий по этот предложение. буквально вчера в наш фракция мы обсуждать вопрос по предоставление жилье ребенок-сирота, и речь идти как раз о возможность выделение хотя бы часть этот средство на условие софинансирование в вид субсидия из регион. и в принцип алексей леонидович высказывать готовность тогда рассматривать этот вопрос хотя бы в рамка бюджет уже текущий год. решать этот проблема можно не через целевой программа "ребенок россия", а через программа "жилище", можно этот проблема решать, не откладывать на 2007 год. не справляться с это сам регион на сегодняшний день, практика показывать, что они уже не тянуть вот этот тяжелый воз.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, вы вопрос задавать.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, данные полномочие быть у субъект российский федерация. сейчас нужно быть рассматривать бюджет, который быть принимать на следующий год, оценивать, насколько полно они учитывать этот потребность, затем уже определяться по необходимый мера поддержка, который правительство быть рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. лахова, по мотив голосование. уже просто из любовь к вы, екатерина филипповна, потому что нарушать весь порядок.
лахова е. ф. алексей леонидович, я просто к вы обращаться, потому что мы хотеть бы все-таки поправка к пункт 4 вносить, чтобы при рассмотрение бюджет субъект на 2006 год помогать слабый за счет субсидия, а на 2007 год давать быть рассматривать за счет программа "ребенок россия". ну не обеспечивать мы двадцать тысяча ребенок-сирота в субъект федерация жилье!
председательствующий. голикова. и голосовать.
голиков т. а. екатерина филипповна, дело в то, что в рамка тот, о чем сказать алексей леонидович, и в рамка тот, о что вы говорить, данный поправка реализовывать быть не мочь. если уж принимать поправка к текст проект постановление, то это должно звучать приблизительно следующий образ, это должный быть отдельный пункт: по результат принятие субъект российский федерация законодательство об обеспечение ребенок-сирота жилье предлагать, или рекомендовать, правительство российский федерация рассматривать в 2006 год вопрос софинансирование данный законодательный акт, который принимать субъект, за счет средство федеральный бюджет. тогда это быть ответ на вопрос, а так мы быть весь время толкать друг друг, потому что напрямую обеспечивать жилье мы не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, я не мочь ставить в устный редакция, нет поправка в письменный вид, но я мочь предлагать протокольно записывать с учет стенограмма то, что сформулировать татьяна алексеевна, и мы в четвертый чтение мочь предусматривать такой запись. согласный, коллега? екатерина филипповна тоже согласный, не ставить на голосование тогда, не ставить. сниматься поправка. уважаемый коллега, быть еще поправка депутат чилингаров, который я приносить, но который мы не рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я весь давать слово. поправка депутат чилингаров. кто быть представлять этот поправка? нет. поправка депутат никитин. коллега, у я записывать депутат никитин, зуб, исаев, резник. у я весь записывать, весь ход записывать. депутат никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. я действительно подготовить ряд поправка к проект постановление по принятие бюджет, но я хотеть они снимать по два причина: во-первых, потому, что я понятный исход голосование по они, а во-вторых, чтобы не создавать иллюзия, будто улучшение проект постановление о принятие бюджет можно что-то в этот бюджет улучшать. на наш взгляд, он являться очередной бюджет упускать возможность, имитация социальный ориентированность и псевдоэкономический рост, поэтому, чтобы не тратить время, я снимать свой поправка. мы быть голосовать против бюджет в третий чтение.
председательствующий. владимир петрович, я знать, что вы опытный депутат, - политический часть не комментировать, с остальной соглашаться. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я более оптимистичный, чем мой коллега никитин. и даже если сегодня что-то не приниматься, проходить четыре год, и правительство с удовольствие предлагать аналогичный мера, но хорошо бы сегодня. предлагать добавлять в пункт 3 после слово "к декабрь 2005" следующий три абзац: "цена(тариф) на основной товар и услуга естественный монополия электроэнергия, грузовой и пассажирский железнодорожный перевозка, газ природный - в 2006 год не должный превышать складываться уровень цена на конец 2005 год (в номинальный исчисление). рекомендовать законодательный и исполнительный орган власть региональный и местный уровень ограничивать темп прирост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство в 2006 год до нулевой уровень. устанавливать, что уровень платность услуга жкх для население в 2006 год не должный превышать уровень 2005 год". в отличие от тот проект, который мы рассматривать сегодня утро, этот формулировка достигать тот же цель, но в соответствие с заключение правительство не противоречить ни конституция, ни целый ряд закон. просить принимать.
председательствующий. спасибо, уважаемый валерий михайлович. пожалуйста, юрий викторович, вы слово.
васильев ю. в. комитет не рекомендовать к принятие данный поправка.
председательствующий. правительство?
кудрин а. л. здесь просто перепутывать целый ряд вопрос. как это в номинальный исчисление в 2006 год тариф быть такой, как и в 2005 год? и как это - прирост до нулевой уровень? здесь просто с редакция что-то не то, мы, конечно, против, кроме то, поправка и по содержание противоречить действующий законодательство.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить поправка, предлагать депутат зубов...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, валерий михайлович, пожалуйста. по ведение, иначе отключать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я неправильно вести?
зуб в. м. алексей леонидович, вы прочитывать еще разочек, там все правильный.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат зубова. комитет и правительство не разделять его точка зрение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
так, поправка группа депутат, в который входить морозов, пехтин, булаев и так далее, представлять депутат исаев. пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. это действительно поправка группа депутат фракция "единый россия". мы проводить серьезный переговоры с правительство, касаться повышение заработный плата работник бюджетный сфера. именно это и касаться данный поправка. напоминать, что правительство предлагать повышать заработный плата в три этап: с 1 март - на 8 процент, с 1 май - на 4,5 процент и с 1 сентябрь - на 6,3 процент. итоговый рост составлять бы 20 процент за год. мы предлагать иной путь, порядок: с 1 май 2006 год увеличивать заработный плата на 15 процент, с 1 октябрь 2006 год - на 11 процент. такой образ, итоговый повышение составлять не мало 27,65 процент, то быть почти 28 процент. рост базовый заработный плата быть существенно бо·льшой, сам по себя каждый из этап повышение быть более ощутимый для работник бюджетный сфера. данный поправка согласовывать. мы просить она включать в проект постановление как рекомендация правительство российский федерация, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. возражать ли комитет против такой поправка?
васильев ю. в. комитет по бюджет и налог приветствовать такой поправка - повышение заработный плата на 28 процент.
председательствующий. правительство?
голиков т. а. ...возражать.
председательствующий. возражать?
голиков т. а. не возражать.
председательствующий. не возражать. еще бы вы возражать! ставить на голосование поправка, который представлять депутат исаев. бюджетный комитет и правительство поддерживать поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка, который представлять депутат резник. включать, пожалуйста, микрофон владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, поправка относиться к пункт 8 постановление и предлагать исключать второй абзац этот пункт, потому что в случай его принятие на три месяц образовываться правовой вакуум, это допускать мы не мочь. это технический поправка, с правительство она согласовывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. я видеть рука...
васильев ю. в. комитет возражать против принятие данный поправка, мы считать, что этот абзац нужно оставлять в проект постановление и нужно работать и правительство в этот период, а более подробный обоснование давать александр борисович коган.
председательствующий. так, секундочка, подождать. комитет возражать. пожалуйста, точка зрение правительство. алексей леонидович... моторина от правительство? пожалуйста.
моторина м. а., директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный поправка правительство поддерживать, потому что второй абзац этот пункт содержать предложение о приостановление закон о внесение изменение в закон о государственный регулирование оборот алкогольный продукция на три месяц, в результат что на три месяц возникать правовой вакуум. мы отменять специальный региональный марка, мы отменять акцизный склад, мы отменять целый ряд другой положение, связывать с контроль алкогольный рынок, и в связь с это у мы возникать правовой вакуум в течение этот три месяц. мы предлагать другой решение: необходимо принимать тот закон, о который упоминаться в первый абзац данный пункт, и дополнять он целый ряд другой положение, который восполнять этот правовой пробел, поэтому мы считать, что сейчас поправка резник необходимо поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы коллизия: комитет возражать. слово - депутат коган.
коган а. б. уважаемый коллега, необходимо сохранять в редакция комитет. второй абзац действительно говорить о приостановление вступление в сила федеральный закон об оборот, который мы только что принимать, и так как возможный, необязательно приостанавливать весь закон, мы мочь приостанавливать отдельный положение данный закон на определенный срок, до тот момент, когда правительство разрабатывать дополнительный документ, который позволять мы вводить закон в целое, не менять его логика. мочь сказать, что, к сожаление, закон, который мы предлагаться принимать, мочь нарушать тот логика, который мы подразумевать, когда принимать закон о государственный регулирование оборот алкогольный продукция. спасибо.
председательствующий. в нарушение весь правило - еще раз правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, поскольку вчера почти три с половина час мы совещаться у александр дмитриевич жуков по данный проблема, быть заслушивать доклад весь ответственный министерство и другой федеральный орган исполнительный власть, на который возлагать подготовка соответствующий нормативный документ правительство, на сегодня очень высокий степень готовность весь этот нормативный акт, и весь процесс реально быть запускать. однако, так как рыночный процесс проходить в определенный форма, не мочь прерываться в один день и начинать в этот день осуществляться совсем по иной форма, безусловно, необходимый переходный период. срок этот переходный период с учет объем процесс, а главное, технология производство и рыночный оборот вчера рассматриваться и быть максимально ужинать, то быть ужинать до минимальный этот срок. речь идти о тот самый три месяц, о который сказать коллега моторина. просьба правительство поддерживать поправка, поскольку мы считать политически неверный для государственный дума голосовать за приостановление вступление в сила весь этот закон и, сказать, откладывать его вступление в сила на полгода или даже на три месяц. мы точечный путь, так сказать, закладывать сейчас механизм переходный период.
председательствующий. андрей викторович, что мешать вы этот процедура согласовывать с бюджетный комитет? вы ставить сейчас дума в очень непонятный положение. пожалуйста, депутат резник, - и голосовать. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я по мотив голосование. вот перед то как голосовать, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что приостановление на любой срок вступление в сила 102-го закон реально приводить к следующий: мы сейчас, на сегодняшний день ликвидировать целый система контроль и вводить 102-м закон новый система контроль, поэтому, если приостанавливать его вступление в сила, как здесь предлагаться, мы просто получать правовой вакуум. что касаться выступление представитель комитет, коллега коган, я согласный, что первый закон - я не пытаться это изменять, первый абзац пункт 8, - действительно подлежать различный вариант уточнение и мы над этот должный быть поработать, но второй абзац, предлагать возможность приостановление 102-го закон, абсолютно точно необходимо исключать, иначе мы с вы быть иметь полный правовой вакуум. просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, мы уже нарушать весь процедура: выступление за и против у мы уже по два раз прозвучать. я ставить на голосование поправка, который предлагать депутат резник, он автор этот поправка. правительство поддерживать поправка, бюджетный комитет высказывать отрицательный к она отношение. ставить на голосование этот поправка. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
васильев сказать, стоя на трибуна, что он тоже за. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка к проект постановление, который быть раздавать в зал. я иметь весь основание поставлять на голосование проект постановление в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься бюджет в третий чтение. включать, пожалуйста, микрофон в ложе правительство. я так понимать, что что-то хотеть сказать алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за конструктивный работа по третий чтение, самый трудоемкий. но самый главное, что бюджет в третий чтение мы весь вместе, совместный усилие улучшать, уточнять весь ключевой мероприятие и задача бюджет на следующий год. мы считать, что задача выполнять. спасибо за работа.
председательствующий. спасибо на добрый слово, алексей леонидович. переходить к пункт 4 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть напоминать, ваш внимание представляться законопроект, который предусматривать перераспределение единый социальный налог из фонд социальногострахование в федеральный фонд обязательный медицинский страхование 0,3 процент. вносить ко второй чтение поправка носить юридико-технический характер. ваш внимание предлагать два таблица поправка: рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. просить проголосовать таблица поправка, принимать комитет.
председательствующий. александр борисович, краткость, как говориться, сестра талант. спасибо за лапидарный стиль. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие. быть ли вопрос по этот таблица, коллега? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет, который рекомендовать данные поправка к принятие? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? здесь один поправка. нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, комитет предлагать принимать проект федеральный закон во второй чтение. предлагать проголосовать за или против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к пункт 5 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок депутат аксаков. он уже на трибуна.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" быть принимать в первый чтение 30 март 2005 год. он направлять на расширение возможность выпуск облигация. по существо, предлагаться расширять перечень ценный бумага, обращаться сегодня на финансовый рынок, дополнять они четыре новый вид. ко второй чтение к законопроект быть вносить двадцать девять поправка. весь они принимать либо учитывать. при доработка проект быть проводить тщательный согласование позиция с правительство россия, с банк россия и государственный-правовой управление президент, что позволять учитывать весь замечание по текст законопроект. указанный поправка направлять на то, чтобы повышать надежность вводить новый вид облигация. предлагать поддерживать решение комитет. финансовый рынок нуждаться в этот новый инструмент.
председательствующий. анатолий геннадьевич, тоже спасибо за лаконизм. таблица поправка, я так понимать, только один, да?
аксаков а. г. да, весь поправка комитет принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет предлагать принимать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица.
ставиться на голосование во второй чтение по рекомендация комитет проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка, уважаемый коллега?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
по ведение - депутат коган. по карточка резник.
коган а. б. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление государственный дума о принятие проект закон "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. замечание правовой управление нет по этот повод.
председательствующий. коллега, тогда, если вы не возражать, в рамка "час голосование" ставить на голосование предложение комитет по бюджет: принимать законопроект "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение, пункт 4.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
переходить к пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 16 сентябрь мы с вы принимать законопроект об увеличение с 6 до 8 тысяча рубль размер единовременный пособие при рождение ребенок. тридцать два регион поддерживать принятие законопроект в редакция первый чтение. другой предложение от регион нет.
поправка поступать от два депутат - олег смолин и александра чуева. мы включать они в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. таблица у мы всего один. главный причина отклонение в то, что бюджет фонд социальный страхование на 2006 год средство на повышение пособие в размер, который предлагать депутат, не предусматривать. при это ни тот, ни другой депутат не давать свой поправка в проект бюджет фонд социальный страхование.
уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица рекомендовать к отклонение поправка и принимать предлагать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. коллега, быть ли другой предложение? просить включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица рекомендовать к отклонение поправка.
председательствующий. соглашаться. коллега, видимо, мы надо сейчас сначала за основа принимать, а потом... голосовать таблица без поправка 1. кто за данный предложение? просить показывать результат голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. просить включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать поправка 1 из таблица рекомендовать к отклонение поправка. она предусматривать, конечно, дополнительный расход. она предусматривать, что единовременный пособие на первый ребенок должно составлять 8 тысяча рубль, на второй - 15, на третий - 25, на четвертый и далее - 8 тысяча рубль. как видеть, смысл поправка предельно простой. мы поощрять тот семья, который рождать второй, в особенность третий ребенок, поскольку рождение первый ребенок, как говорить мы демограф и социолог, вопрос почти решать для каждый семья, а вот что касаться второй - большой проблема, третий - особенно большой. что касаться четвертый ребенок и далее, то в данный случай мы исходить из то, что там, где существовать традиция многодетный семья, пособие на рождаемость практически сказываться уже не быть. поэтому, уважаемый коллега, учитывать демографический ситуация в россия, учитывать, что за последний десять год в страна умирать на девять с половина миллион много человек, чем рождаться, учитывать, что демографический прогноз крайне неблагоприятный и многий наш демограф, вроде, скажем, самый видный из они, анатолий вишневский, ставить, похоже, крест на наш страна, считать, что на восемьсот тысяча в год мы и далеко быть сокращаться. к 2050 год мы оставаться сто миллион вместо сто сорок три. еще недавно по перепись быть сто сорок пять миллион. учитывать, что быть реальный угроза - при весь мой уважение к другой народ, - что сибирь быть говорить по-китайски, а европа по-турецки, учитывать весь это... я полагать, что, конечно, в фонд социальный страхование в данный момент этот средство не существовать, но мы прекрасно помнить заявление правительство о то, что дополнительный доход федеральный бюджет только за первый полугодие составлять 882 миллиард рубль, а счетный палата называть мы цифра в 942 миллиард рубль. уверять вы, из этот средство небольшой количество деньги на стимулирование рождение ребенок - это совсем небольшой цена за то, чтобы мы как народ выживать. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. просить, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, во-первых, сегодня не разрабатывать механизм дифференцированный выплата пособие с учет очередность рождение, который предлагать вводить. это раз. за оставаться до начало год время правительство разрабатывать он не успевать. это мочь просто приводить к сбой выплата пособие, что мы допускать не мочь. во-вторых, хотеться бы сказать, что впервые в бюджет фонд социальный страхование быть выделять деньги на родовспоможение, никогда рано это не быть. и сумма достаточный для то, чтобы можно быть вводить родильный сертификат. этот средство тоже направлять и на стимулирование рождаемость, и на охрана материнство и детство. уважаемый коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, давать сначала проголосовать за поправка депутат смолин. просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
поправка не принимать. если нет другой предложение, коллега, просить проголосовать за проект закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" во второй чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 7 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". слово для доклад предоставляться председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! как вы помнить, этот законопроект мы предлагать увеличивать размер ежемесячный пособие по уход за ребенок до полтора год с 500 до 700 рубль. к законопроект поступать всего три поправка. их мы также быть вынуждать отклонять, поэтому здесь таблица только один. весь поправка касаться увеличение размер пособие. причина отклонение все тот же: средство на пособие в этот размер в фонд соцстрах не предусматривать. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и за принятие законопроект во второй чтение. я еще раз хотеть обращать ваш внимание: впервые на родовспоможение в бюджет фонд социальный страхование отдельный строка закладывать средство и быть вводить родильный сертификат, предназначать непосредственно для улучшение оказание медицинский помощь женщина во время беременность и во время род.
председательствующий. коллега, быть ли предложение по таблица отклонять? нет. быть предложение голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок"? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? результат голосование просить показывать.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к обсуждение пункт 9 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33329 часть второй налоговый кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. александр сергеевич, просить.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33329 часть второй налоговый кодекс российский федерация". разработка законопроект обусловливать следующий обстоятельство. как вы знать, с 1 январь 2004 год в литовский республика быть изменять правило транзитный проезд, и теперь гражданин российский федерация, проживать в калининградский область, мочь проезжать через территория литва только по заграничный паспорт. в настоящий время из много чем девятьсот сорок девять тысяча житель калининградский область только пятьсот пятнадцать тысяча человек иметь заграничный паспорт, то быть для обеспечение возможность свободный перемещение житель область через территория литовский республика необходимо обеспечивать загранпаспорт еще более четыреста тридцать четыре тысяча человек. учитывать, что с 1 январь 2005 год размер государственный пошлина за выдача паспорт гражданин российский федерация для выезд из российский федерация и въезд в российский федерация увеличивать с 200 до 400 рубль, а за выдача паспорт, удостоверять личность гражданин российский федерация, не достигать возраст четырнадцать год, взиматься пошлина в размер 200 рубль, предлагаться освобождать гражданин российский федерация, проживать на территория калининградский область, от уплата указанный пошлина. данный мера позволять частично нивелировать для наш гражданин, проживать в калининградский область, последствие решение литовский сторона об ужесточение правило транзитный проезд. просить вы обсуждать законопроект, поддерживать данный инициатива президент, принимать она в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова. елена владимировна, просить.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и просить вы принимать он в первый чтение и в целое, потому что закон должный вступать в сила с 1 январь следующий год. если мы принимать он сегодня в целое, то совет федерация смочь рассматривать он 23-го число на свой заседание, и президент успевать подписывать до новый год, и закон тогда вступать в сила с 1 январь. просить принимать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить, депутат никитин.
никитин в. п. у я вопрос к александр сергеевич. конечно, закон нужно принимать, он необходимый, но вопрос такой порядок. александр сергеевич, вы знать, что наш литовский сосед постоянно подбрасывать сюрприз. это касаться и то, что происходить по линия евросоюз. сейчас они вводить новый паспорт с биометрический данные. вот я интересовать: как быть в будущее, ведь каждый раз меняться ситуация и жителикалининградский область оказываться заложник весь решение, освобождение от пошлина быть распространяться и на обновление, допускать, международный паспорт? спасибо.
председательствующий. просить, александр сергеевич.
косопкин а. с. владимир петрович, спасибо за вопрос. это быть распространяться, это я подтверждать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33329 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь голосовать за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать закон. мы проголосовать в первый чтение, теперь - в целое. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
спасибо. принимать. коллега, 10-й пункт мы перенести. переходить к рассмотрение пункт 11 наш повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". слово для доклад предоставляться михаил николаевич пономарев. просить, михаил николаевич.
пономарев м. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация. законопроект продолжать процесс совершенствование федеральный законодательство в связь с разграничение полномочие между уровень публичный власть. основной подход к разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление быть определять федеральный закон от 2003 год N 95-фз и N 131-фз. федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз закреплять разграничение полномочие применительно к отраслевой законодательство. на данный этап законодательно быть закреплять принцип четкий определение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. при это положение бюджетный кодекс не допускать участие субъект российский федерация в исполнение полномочие российский федерация, а также финансирование такой участие даже по вопрос совместный ведение, не входить в часть второй статья 263 федеральный закон от 1999 год номер 184. законодательный закрепление новый модель наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация в федеральный закон номер 159 предполагать более высокий степень согласованность действие федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация и повышать степень ответственность высокий должностной лицо субъект российский федерация за реализация единый государственный политика в регион. в связь с это на заседание госсовет быть признавать целесообразный с цель развитие единый система исполнительный власть расширять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. реализация на практика отдельный норма называть высоко акт федеральный законодательство также выявлять ряд задача, решение который находиться в сфера дальнейший разграничение полномочие. во-первых, ряд полномочие, относить законодательство к ведение российский федерация, продолжать исполняться орган государственный власть субъект российский федерация, поскольку соответствующий федеральный орган не приступать к их осуществление из-за недостаток организационный, материальный, кадровый и финансовый ресурс. во-вторых, реализация новый законодательство выявлять также отдельный случай неэффективный разграничение полномочие. в-третьих, субъект российский федерация настойчиво предлагать предусматривать в отраслевой законодательство возможность принятие и реализация программа, а также правовой регулирование по вопрос совместный ведение. в ход работа над законопроект быть получать и проанализировать предложение по совершенствование механизм разграничение полномочие от более чем пятьдесят субъект российский федерация. представлять вы законопроект состоять из тридцать пять статья, вносить изменение в тридцать четыре федеральный закон по два основной направление и предусматривать: первый - расширение перечень собственный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление или уточнение их формулировка; второй - предоставление орган государственный власть субъект российский федерация при наличие финансовый возможность право осуществлять дополнительно мера по социальный защита население, участвовать в реализация полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, если это указывать в федеральный закон, и осуществлять дополнительный полномочие по иной вопрос, если такой возможность предусматривать в федеральный закон. закреплять в качество собственный, полномочие субъект российский федерация в настоящий время фактически исполняться и финансироваться они. исключение составлять два полномочие - по государственный регистрация акт гражданский состояние и по осуществление первичный воинский учет на территория, где отсутствовать военный комиссариат. данные полномочие являться делегировать, и средство на их реализация предусматривать в раздел "межбюджетный трансферт" в объем 3,7 миллиард рубль, в тот число по "фонд компенсация" - 1 миллиард рубль. сегодня этот бюджетный статья вы утверждать в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". предоставлять субъект российский федерация право софинансирование по ряд полномочие, относить к ведение российский федерация, не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. законопроект также ликвидировать ряд временный схема, закреплять в настоящий время в законодательство. полномочие по регистрация акт гражданский состояние, ранее передавать субъект федерация до создание соответствующий федеральный орган, теперь быть постоянный. субъект российский федерация должный быть передавать на федеральный уровень создавать они вуз, теперь этот учебный заведение оставаться в их ведение. полномочие по экологический контроль, сохранять за субъект российский федерация только на 2005 год, теперь закрепляться как собственный. законопроект согласовывать со весь федеральный орган исполнительный власть, государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика лев александрович коршунов. просить.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый депутат! доклад официальный представитель правительство российский федерация освобождать я от излишний детализация правовой норма, содержаться в законопроект. представлять законопроект направлять на решение два проблема. первый - этот перераспределение полномочие между уровень публичный власть субъект российский федерация. в связь с это законопроект вносить изменение в так называть системообразующий федеральный закон - номер 184 "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и номер 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматривать перераспределение полномочие между уровень публичный власть российский федерация и уточнение некоторый полномочие орган местный самоуправление. кроме то, законопроект также вносить изменение в отдельный отраслевой федеральный закон: в водный, лесной и жилищный кодекс российский федерация, в кодекс об административный правонарушение, в федеральный закон, регламентировать вопрос оборона, природоохранный деятельность, образование, наука и культура, здравоохранение, занятость население, регистрация акт гражданский состояние, социальный защита инвалид и некоторый другой - все более тридцать. и второй - предоставление орган государственный власть субъект российский федерация при наличие финансовый возможность и за счет средство собственный бюджет, за исключение субвенция федеральный бюджет, право: а) предоставлять дополнительный мера по социальный защита отдельный категория население; б) участвовать в реализация полномочие российский федерация по предмет совместный ведение, если это указывать в федеральный закон; в) осуществлять дополнительный полномочие по иной вопрос, если такой возможность предусматривать в федеральный закон. для что это делаться? быть уже отмечать, что пункт 6 статья 85 действующий бюджетный кодекс не позволять субъект федерация добровольно по свой инициатива использовать иметься у они финансовый ресурс и осуществлять расход региональный бюджет для решение вопрос, относить к компетенция федеральный орган государственный власть. какой образ это решаться в закон? в законопроект появляться новелла - мы она условно называть "установление необязательный полномочие", - который позволять полномочие федеральный уровень финансировать и субъект российский федерация, точно, субъект иметь право осуществлять этот финансирование. что это давать? дело в то, что в указанный случай финансирование федеральный полномочие разрешаться, но не являться обязанность субъект российский федерация и осуществляться только тот субъект, у который возникать реальный потребность в решение соответствующий задача и у который иметься необходимый бюджетный финансовый ресурс. отсюда и определение "необязательный полномочие". и кроме то, это не мочь быть основание для выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. на заседание комитет при рассмотрение законопроект мнение высказываться различный, пора прямо противоположный. с один сторона, вроде бы благой дело, то более что этот норма вводиться, как уже отмечаться, по просьба сам субъект федерация и позволять они направлять соответствующий свободный бюджетный средство на решение вопрос федеральный полномочие, причем они не мочь быть обвинять орган прокуратура в нецелевой расходование региональный бюджетный средство. но, с другой сторона, быть и ряд спорный момент. первый. по мнение ряд депутат комитет, данный правовой конструкция мочь приводить к размывание ответственность орган государственный власть различный уровень за выполнение соответствующий полномочие. во-вторых, давать честно отвечать себя на вопрос: а сколько субъект федерация иметь лишний или свободный средство в свой бюджет? по признание правительство, такой субъект быть около двадцать, это, как правило, регион-донор, а остальной, реципиент, что приказывать делать в этот ситуация? и наконец, третий и, мочь быть, самый главное: а какой образ это мочь сказываться на проживать в регион население? и это далеко не праздный вопрос. данный законопроект представлять право субъект исходить из возможность региональный бюджет осуществлять дополнительный мера социальный поддержка различный категория гражданин, в частность инвалид и пенсионер. ну, к пример, кемеровский область мочь себя позволять дополнительный мера социальный поддержка, а сосед, алтайский регион, в сила отсутствие этот самый финансовый возможность это не смочь сделать. и это приводить не только к дальнейший дифференциация субъект федерация, но и усугублять социальный расслоение проживать в они население. получаться, что благополучие население сегодня начинать зависеть и от его географический местоположение, хотя, как говориться, родитель мы себя не выбирать. серьезный озабоченность у комитет вызывать и тот факт, что спустя год после принятие 122-го федеральный закон закреплять полномочие вновь перераспределяться. в ход рассмотрение законопроект на заседание комитет быть обращать особый внимание на следующий принципиальный обстоятельство. правительство российский федерация считать, что законопроект не иметь затратный характер. но уже быть отмечать, что передача орган местный самоуправление полномочие по осуществление воинский учет в проект бюджет 2006 год предусматривать субвенция в размер 1 миллиард рубль. вместе с то согласно статья 1 предлагать законопроект, о федеральный закон номер 184, о который мы говорить, предлагаться устанавливать дополнительно три полномочие, а это автоматически требовать устанавливать порядок и источник финансирование для осуществление соответствующий полномочие, однако в финансовый-экономический обоснование, представлять правительство, не указывать ни объем средство, необходимый для реализация передаваемый полномочие, ни их источник, ни механизм передача. в целое из финансовый-экономический обоснование следовать, что законопроект при сохранение общий объем средство на финансирование указанный полномочие предусматривать передача дополнительный полномочие за счет они уточнение и перераспределение. в связь с это комитет полагать, что при рассмотрение данный законопроект во второй чтение правительство российский федерация в случай необходимость должно решать вопрос финансирование. конкретный постатейный замечание и предложение быть подробно и аргументированный излагать в предлагать заключение двенадцать профильный комитет - соисполнитель, который в целое поддерживать концепция предлагать проект федеральный закон. называть заключение, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума, иметься на рука у депутат. при принятие комитет решение по законопроект принципиальный значение иметь отношение к он и регион. много сорок регион присылать заключение, законодательный и исполнительный орган власть субъект, за исключение только орловский область, концептуальный поддерживать законопроект. весь вышеизложенный, а также и то, что замечание и предложение, высказывать в ход обсуждение профильный комитет - соисполнитель, мочь быть учитывать путем внесение соответствующий поправка при подготовка законопроект ко второй чтение, позволять комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать в первый чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо большой. я хотеть бы задавать вопрос оба докладчик: и представитель правительство, и представитель комитет. уважаемый коллега, вот быть два головной боль, связывать с 122-м закон. вопрос такой: позволять ли принятие этот поправка регион финансировать дополнительный мероприятие по социальный защита инвалид, раз, и финансировать учреждение высокий образование, в частность региональный вуз, два? быть добрый, отвечать, пожалуйста.
пономарев м. н. если короче, однозначно да.
председательствующий. спасибо. просить включать микрофон депутат сухой. по карточка друсинов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто вопрос?
коршунов л. а. нет, это не вопрос, я отвечать депутат смолин, потому что быть задавать вопрос и правительство, и содокладчик. я согласный с ответ правительство.
председательствующий. спасибо. никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. у я вопрос к правительство и к профильный комитет. все-таки я так и не понимать. вот сейчас завершаться работа над бюджет на федеральный уровень, начинать принимать свой бюджет субъект федерация. они в курс вообще, знать об этот ситуация? и мочь быть, в другой срок нужно тогда вводить в действие этот закон, через год, а не с 1 январь 2006 год? и не получаться ли так, что мы, по суть дело, принимать этот законопроект, пойти на повод у москва, санкт-петербург, у некоторый богатый субъект федерация, а бедный, что называться, с труд сводить конец с конец за счет федеральный помощь, сейчас навешивать дополнительный условие под марка добровольный? у мы же между добровольный и принудительный очень такой тонкий грань. и дифференциация между субъект федерация, который по уровень бюджетный обеспеченность и так составлять десяток раз, возрастать еще много. мы расслаивать российский федерация, так сказать, на зона бедность и на процветать край тип столичный регион.
председательствующий. спасибо. михаил николаевич, просить вы.
пономарев м. н. если вы помнить, я в свой выступление сказать, что данный законопроект быть инициировать субъект российский федерация. для это быть создавать рабочий группа, в госсовет ее возглавлять глава республика коми тороп владимир александрович. инициатива идти именно от субъект федерация. в процесс подготовка законопроект, как сказать, много пятьдесят субъект вносить свой предложение, неоднократно проходить совместный совещание под руководство правительство с участие субъект российский федерация. и потом, когда законопроект быть вносить в государственный дума, он быть рассылать в субъект федерация. в свой выступление лев александрович сказать, что из субъект получать в основной положительный заключение, за исключение орловский область.
председательствующий. спасибо. представитель президент, быть желание выступать? нет. коллега, я ставить... просить прощение. депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и. у я также к оба докладчик вопрос. сказать, пожалуйста, на какой основание этот законопроект предусматриваться вносить изменение, который противоречить как минимум четыре статья конституция и десятка отраслевой федеральный закон? и какой образ вы собираться этот противоречие устранять?
пономарев м. н. я сказать, что быть официальный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, в который указывать, что противоречие, несоответствие нет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто еще хотеть задавать вопрос? депутат сухой. николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо. вопрос представитель правительство. по вопрос разграничение полномочие по такой крупный позиция, как водный хозяйство, лесной и так далее, сейчас предполагаться внесение изменение в принимать в первый чтение законопроект, который мы рассматривать во время весенний сессия, я иметь в вид лесной и водный законодательство, или вы вносить этот изменение в действующий законодательство?
председательствующий. просить.
пономарев м. н. предусматриваться внесение изменение пока в действующий законодательство, и если они быть принимать, то и в соответствующий законопроект, уже ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос еще? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный совет чувашский республика генрих геннадьевич васильев. пожалуйста.
васильев г. г., представитель государственный совет чувашский республика. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! считаться, что домашний насилие - дело частный, домашний насилие - не преступление, а просто скандал, семейный дело, в который не принимать вмешиваться. однако во многий страна юрист, адвокат считать, что домашний насилие занимать один из первый место среди весь вид правонарушение. статистика свидетельствовать, что зачастую домашний насилие заканчиваться смерть жертва. привлечение семейный дебошир к административный ответственность за мелкий хулиганство по статья 20.1 кодекс невозможно, так как такой действие часто не сопрягать с нарушение общественный порядок и не выражать явный неуважение к общество. в чувашский республика устанавливать ответственность за семейно-бытовой дебоширство, однако субъект российский федерация вправе устанавливать административный ответственность только в вид предупреждение или административный штраф. это не всегда оказывать необходимый профилактический воздействие на правонарушитель. в цель предупреждение совершение в быт такой преступление, как убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, на наш взгляд, целесообразно изолировать на время семейный дебошир, для что необходимо предусматривать санкция за семейно-бытовой дебоширство в вид административный арест. считать, что наличие такой статья быть способствовать профилактика и предупреждение преступление в быт, прежде все такой, как убийство и причинение тяжкий вред здоровье со смертельный исход. предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, действовать сегодня уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение, да и гражданский кодекс содержать немало из то, что, вообще, влиять на поведение человек, в тот число и в семья. я даже не быть перечислять этот статья. в принцип, если быть вопрос, я готовый на они отвечать, думать, что все тут понятно. но почему-то, несмотря на это весь, госсовет чувашский республика весь-такипредлагать новый состав правонарушение - семейно-бытовой дебоширство включать в вид отдельный статья в кодекс об административный правонарушение, хотя, как вы знать, мы иметь, вообще-то, достаточный количество рычаг воздействие, побуждать к соблюдение общественный порядок и спокойствие. кроме то, необходимо отмечать, что предлагать формулировка рассматривать деяние вообще не образовывать состав правонарушение, поскольку не содержать никакой его признак. видимо, здесь все-таки автор немного перепутывать состояние и соотношение право и мораль, мораль - это всегда более широкий понятие, чем право. и также следовать отмечать, что диспозиция построить так, что к ответственность можно привлекать и за действие, в который вообще не быть умысел дебоширить, так сказать, то быть по суть это быть законный способ для один член семья, попросту говорить, изводить другой член семья. условно говорить, знаменитый формула "теща - зять" зарабатывать так, что мы даже сейчас и предполагать немогать. или же ребенок заигрываться и устраивать шум, нарушать дневной сон бабушка и все, состав правонарушение, если строго применять предлагать норма. абсурдный пример применение предлагать проект закон можно приводить множество, а это вообще быть не должно, закон должный быть абсолютно понятный. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к представитель комитет и к докладчик? включать, пожалуйста, микрофон аксаков.
аксаков а. г. я хотеть бы высказывать свой мнение по содержание выступление уважаемый председатель комитет. все-таки нельзя так относиться к субъект федерация. ведь очевидно, что проблема быть, этот проблема актуальный, поэтому субъект федерация и выходить с такой инициатива. а вы в такой, можно сказать, не очень уважительный форма по отношение к субъект федерация высказывать свой точка зрение. если у вы быть какой-то претензия юридический, технический или иной характер к этот законопроект, то в этот план и надо выступать, а не так эмоционально, просто унижать субъект федерация. я протестовать против такой выступление.
председательствующий. спасибо. просить сизов включать микрофон.
сизов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель чувашия. сказать, пожалуйста, мочь ли вы мы проинформировать о норма международный право: насколько жестко в другой страна подходить к этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, отвечать: быть ли такой практика, какой быть об это информация?
васильев г. г. ну, в международный право применяться термин "домашний насилие".
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет никто? предлагать переходить к процедура голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аксаков еще раз? ну давать еще раз. включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я все-таки предлагать бы поддерживать этот законопроект, несмотря на отрицательный заключение профильный комитет, поскольку совершенно очевидно, что проблема такой существовать - проблема пьянство и дебоширство - и ее необходимо решать. субъект федерация предлагать свой вариант. мочь быть, он не совсем совершенный, но, принимать он в первый чтение, мы мочь бы учитывать мнение и предложение многий субъект федерация, правоохранительный орган, депутат и дорабатывать этот законопроект ко второй чтение. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". напоминать, что позиция профильный комитет - против. просить включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
коллега, законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 13 повестка день заседание госдума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, депутат азаров - по ведение сначала. просить включать микрофон депутат азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! по пункт 9 повестка день коллега смирнов и руденский голосовать за. видимо, происходить сбой в система. спасибо.
председательствующий. просить учитывать это. просить включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, юрий николаевич. уважаемый коллега, мы уже явно не успевать обсуждать весь законопроект. у мы в пункт 17 обозначать проект постановление, который не вызывать ни у кто возражение, он можно и без обсуждение принимать: об обращение к министр культура по повод обеспечение телевизионный программа сурдоперевод для глухонемой телезритель.
председательствующий. коллега, каков ваш мнение о предложение депутат исаева? поддерживать? голосовать быть или нет? (шум в зал.) но единогласие нет. хорошо, тогда голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, то не менее у мы быть еще полчаса для работа. давать рассматривать пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать первый заместитель председатель профильный комитет москалец. законопроект рассматриваться без участие представитель субъект право законодательный инициатива - государственный дума томский область.
москалец а. п. ну, чтобы мало возникать вопрос, я чуть подробно в связь с отсутствие докладчик останавливаться на данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. короче, да? хорошо. автор предлагать новый редакция статья кодекс об административный правонарушение, предусматривать ответственность за нарушение особый режим в зато. ну смотреть, какой сегодня состояние... вообще, в действующий закон о зато, кроме тот правонарушение, за который предлагать административно наказывать автор законопроект, предусматривать более широкий круг нарушение, за который устанавливать административный ответственность, а также гарантия ее наступление. если идти по тот путь, который предлагать автор, то мы потерять многое из то, что на сегодня иметься в данный закон и в статья 20.19 коап, так как этот законодательный акт и так устанавливать большой ответственность за нарушение особый режим, то быть этот норма поглощать на сегодня весь ситуация, который мочь возникать в закрытый административно-территориальный образование. поскольку статья с большой, максимальный полнота охватывать весь возможный случай, мы полагать, нет основание переходить к более узкий и более сложный вариант ее изложение. и последний, то, что касаться предложение вводить административный арест срок на пятнадцать сутки. во-первых, нет к этот никакой основание и нет какой-то административный практика, а во-вторых, с точка зрение комитет, в этот предложение только лишь скрывать попытка закамуфлировать под административный арест другой процессуальный срок, а вот это как раз делать категорически не нужно. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. быть предложение приступать к процедура голосование. кто за поддержка данный законопроект? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы быть протокольный поручение. протокольный поручение иванов комитет госдума по энергетика, транспорт и связь. возражение со сторона комитет по регламент нет. приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат глотова и фоменко. возражение со сторона комитет по регламент нет. приниматься? да. протокольный поручение депутат глотов, грешневиков, алкснис и фоменко. возражение со сторона комитет по регламент нет. приниматься. протокольный поручение депутат останина. возражение со сторона комитет по регламент нет. приниматься? приниматься. протокольный поручение депутат глазьев. возражение со сторона комитет нет. приниматься? быть возражение. депутат сигуткин, пожалуйста. включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. у я, собственно, нет возражение по суть этот протокольный поручение, но группа депутат, в тот число и я, делать по этот вопрос запрос и сегодня получать информация, поэтому я готовый она распространять, доводить до сведение. отпадать необходимость в поручение, потому что на весь вопрос ответ получать.
председательствующий. ясно. с учет информация сигуткин тогда быть предложение он отклонять, но все равный проинформировать депутат глазьев. протокольный поручение депутат шевелев. приниматься? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, как один из тот, кто сочинять вопрос для референдум, не состояться в российский федерация, я хотеть бы категорически возражать против протокольный поручение депутат шевелев, и вот по какой соображение. ну, во-первых, конечно, очень приятно искать деньги в чужой карман, особенно когда они там нет. я позволять себя вы напоминать, что в период избирательный кампания, если верить наш средство массовый информация, самый олигархический быть список компартия российский федерация. когда после это выяснять, что в федеральный собрание тридцать два мультимиллионер: десять - в совет федерация и двадцать два - в государственный дума, сколько, вы думать, оказываться во фракция кпрф? ноль. и это неудивительный, потому что какой же нормальный мультимиллионер пойти во фракция, за пребывание в который ты мочь подвергаться преследование налоговый служба, прокуратура и еще бог знать кто?! но это не главный. во-вторых, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что, пока верховный суд и центральный избирательный комиссия отклонять предложение о проведение референдум, хороший социолог россия юрий левада, который иметь мужество говорить правда и советский, и антисоветский власть, проводить опрос: что получаться бы, если бы мы давать проводить этот референдум? у я на рука результат этот опрос, уважаемый коллега. минимальный зарплата должный быть не низкий прожиточный минимум: 90 процент "за"; базовый часть пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум: 93 процент "за"; 122-й закон должный быть отменять и должно быть восстанавливать право на выбор между льгота и денежный компенсация: 79 процент "за". и так буквально по весь пункт, коллега, включая выборы губернатор, сохранение выборы по одномандатный округ и так далее, и так далее. а по мой любимый вопрос - о сохранение за гражданин право на бесплатный образование - даже 98 процент высказываться за. поэтому вместо то, чтобы искать черный кошка в темный комната, следовать бы подумать, почему так получаться, что абсолютный большинство государственный дума оказываться в абсолютный меньшинство в страна, уважаемый коллега. ведь если бы народ голосовать за тот, с кто он по путь, состав государственный дума быть бы принципиально другой. я понимать, как проголосовать государственный дума, но реально это быть означать только один: ну, быть мешать работа партийный организация. я, кстати, человек беспартийный, на я лично это никак не сказываться. не думать, что это правильный, потому что, с другой сторона, вы получать поручение проверять наш, не наш, еще какой-нибудь, и начинаться выяснение отношение там, где надо заниматься конкретный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кравец... коллега, давать давать выступать. пожалуйста, включать микрофон.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. а я, как один из организатор проведение этот референдум (у мы в омский область за он проголосовать около двести тысяча человек, и, кстати, участвовать в это не только член кпрф, но и огромный количество сторонник беспартийный, и проводиться это все на народный копейка) хотеть бы сказать другой уважаемый коллега, член контрольно-ревизионный комиссия партия "единый россия": у мы быть свой контрольно-ревизионный комиссия, который заниматься расходование наш средство, а вы считать свой деньги и свой источник.
председательствующий. спасибо. просить депутат шевелев включать микрофон. коллега, у я просьба: давать не быть обсуждать друг друг, а быть обсуждать рассматривать тематика. хорошо?
шевелев а. в. спасибо, юрий николаевич. я обращаться к уважаемый олег николаевич. олег николаевич, я в свой выступление говорить: я не быть вступать в полемика по вопрос... по формулировка вопрос, пускай это оставаться в другой ведение. я хотеть выяснивать и попросить разбираться. если скрывать вы нечего, то давать все получать этот информация и спокойно... и вы спокойно к это относиться, если вы скрывать нечего. партия я проверять, у я вопрос не возникать. а здесь возникать вопрос, и я он, по-моему, законно ставить, выносить это на обсуждение дума. подда·ржать - я быть вы очень признательный и благодарный.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение коллега шевелев? включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        95,3%
проголосовать против 14 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
соглашаться. так, протокольный поручение коллега оськина, протокольный поручение коллега островский. первый, да? у он два протокольный поручение, и против второй протокольный поручение быть возражение у комитет по регламент. черемушкин включать микрофон, пожалуйста. василий павлович, комментарий хотеть давать? просить.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега, комитет просить не поддерживать протокольный поручение коллега островский по следующий причина. во-первых, вообще некорректный выяснять, совпадать или не совпадать точка зрение депутат и министерство оборона. во-вторых, я переговаривать с константин иосифович косачев. как выясняться, тот цитата, который приводиться, в общий-то, неточный. поэтому мы предлагать в протокольный поручение после слово "румыния" поставлять точка и на следующий заседание это протокольный поручение рассматривать. в данный редакция просить он не поддерживать.
председательствующий. не мочь не давать слово депутат островский. просить. включать микрофон.
островский а. в. уважаемый василий павлович, некорректный и даже преступно не поддерживать такой протокольный поручение. надо защищать не свой однопартиец, а интерес страна. если ваш однопартиец предавать этот интерес, значит, надо наказывать он и лишать вообще кресло председатель.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы давать протокольный поручение депутат островский? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 10,7%
проголосовать против 257 чело.        88,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат алкснис, протокольный поручение депутат малышкин. комитет по регламент возражать. просить, василий павлович. включать депутат черемушкин микрофон.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый юрий николаевич, уважаемый коллега! ну, здесь вообще нет предмет протокольный поручение, поскольку вряд ли вестись стенограмма тренерский установка на игра молодежный сборная россия и дания. поэтому, если этот вопрос вообще интересовать коллега малышкин, он мочь сделать депутатский запрос. а в данный вид протокольный поручение принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат малышкин? просить голосовать. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов кто без карточка, уважаемый коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 6,9%
проголосовать против 268 чело.        93,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. олег александрович, вы, пожалуйста, уточнять его содержание. коллега, еще протокольный поручение депутат комарова, лунцевич, бурыкина, кулик. быть возражение? нет. протокольный поручение депутат шадаев. тоже приниматься. коллега, переходить тогда... просить прощение. слово депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. извинять, олег викторович, я не по повод поручение депутат шадаев, к депутат шадаев замечание нет. дело в то, что юрий николаевич, перечислять протокольный поручение, называть только один протокольный поручение депутат глазьев, оно касаться комитет по оборона. а у глазьев еще быть поручение комитет по безопасность.
председательствующий. да, я видеть.
черемушкин в. п. у комитет по регламент возражение против данный протокольный поручение нет. спасибо.
председательствующий. то быть мы давать протокольный поручение от имя депутат глазьев комитет по оборона и комитет по безопасность. два разный... еще раз черемушкин включать микрофон, пожалуйста.
черемушкин в. п. олег викторович, что касаться протокольный поручение комитет по оборона, то информация уже быть, мы готовый она представлять. а вот что касаться поручение комитет по безопасность, он надо принимать.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, переходить к выступление депутат в рамка "час заявление". слово депутат родионов игорь николаевич. уважаемый коллега, по ведение - депутат волков. включать микрофон.
родионов и. н. уважаемый олег викторович...
председательствующий. секундочка, игорь николаевич.
волк ю. н. сейчас, секундочка. коллега, быть предложение до три минута... договариваться, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы оставаться мало время до конец рабочий день, правда, мы иметь право продлять заседание. депутат волков.
волк ю. н. то не менее я хотеть бы воспользоваться свой право. я предлагать с учет дефицит время до три минута сокращать выступление в "час заявление". на голосование поставлять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
волк ю. н. снимать, владимир вольфович, свой предложение.
председательствующий. владимир вольфович, депутат волк снимать свой предложение, вы быть иметь возможность выступать в течение пять минута. пожалуйста, депутат родионов, пять минута.
родионов и. н. включать секундомер. в 1993 год минатом и пентагон заключать соглашение о строительство в челябинский область хранилище делиться материал, получать в результат уничтожение ядерный оружие в россия, - сокращенно ХДМ. в 1995 год начинаться стройка стоимость 1,2 миллиард доллар, 800 миллион доллар выкладывать пентагон. по расчет, на протяжение сто год в он должно храниться до 400 тонна оружейный уран и плутоний. секретность не быть, но весь информация жестко блокироваться. в день пуск в эксплуатация в 2003 год по требование американец не быть приглашать ни один представитель сми россия. сегодня идти он загрузка. объект уникальный и не иметь аналог в мир. во-первых, хранилище наземный, высота 18 метр, площадь четыре футбольный поле. во-вторых, впервые в практика ядерный держава нарушать базовый концепция обязательный территориальный рассредоточение ядерный взрывчатка при хранение. в-третьих, взрывчатка загружаться в контейнер, изготавливать в штат и под полный контроль пентагоновец. мы запрещать вскрывать контейнер даже в случай, если контрольный просвечивание зафиксировать отклонение от норма или посторонний предмет в они. более то, контейнер не лицензировать. в-четвертых, уран и плутоний закладываться на хранение в вид металл, а не окисел. металлический уран и плутоний - это пирофор, то быть вещество, который на воздух при обычный температура самовоспламеняться. сегодня нет ни один химический средство, способный погасить или локализовать ядерный пожар. в-пятых, в ответ на вопрос о степень безопасность ХДМ министр румянцев, сменить адамов, зачитывать абзац из технический документация: степень безопасность ХДМ отвечать весь мировой стандарт, ХДМ опережать в это весь аналогичный хранилище в мир. но румянцев не читать далеко: при проектирование здание учитываться падение самолет масса до 20 тонна со скорость 200 метр в секунда и то подобный, то быть это мочь быть самолет, авиабомба, снаряд время второй мировой война. "тот-154" весить 100 тонна, "боинг" - 140-180, не говорить о боевой средство поражение, а ХДМ рассчитать на сто год! в-шестых, ХДМ проектироваться и строиться без экспертиза госатомнадзор, госкомприрода, то быть тихо, сам по себя. попытка сваливать ответственность за контроль на министерство оборона я лично категорически отрицать, так как в 1996-1997 год возглавлять министерство оборона и понятие не иметь об этот объект. в-седьмых, проблема ХДМ скоро пятнадцать год. за этот время проводить десяток мероприятие с цель разбираться, что это такой, но весь они проходить в закрытый режим и без какой-либо ответ на поставлять вопрос. на весь мой официальный обращение к президент, к фрадков, к патрушев, устинов, иванов (один и другой), остальной силовой министр в ответ либо молчание, либо пустой отписка в дух румянцев. так же вести себя и комитет дума по безопасность. концентрация десяток тонна ядерный взрывчатка под челябинск создавать невиданный угроза для россия. вполне вероятный теракт доморощенный террорист или теракт по сигнал из пентагон приводить к пожар. ядерный пожар разрывать россия пополам, парализовать транспортный система и экономика урал и сибирь, поставлять под вопрос целостность страна. миллион житель быть отрезать от европейский часть. зона заражение охватывать челябинский, свердловский, курганский, тюменский область и обширный район казахстан. возникать проблема эвакуация миллион человек. на сто год россия обрекать себя быть заложница создаваемый ядерный фугас с вполне вероятный система подрыв из-за океан. чудовищно! кстати, в россия давно разрабатывать и запатентовывать совершенно безопасный технология хранение ядерный взрывчатка, но она лежать невостребованный на полка, а автор влачить полунищенский существование. уважаемый депутат, я обращаться к вы с просьба проникаться ответственность и тревога за происходить в система росатома, приобщать к проблема ХДМ и тайна продажа за бесценок и вывоз за океан 500 тонна оружейный уран, половина который уже вывозить. приглашение в дума михайлов, адамов, румянцев - пустой имитация обеспокоенность. необходимо проводить расследование, но без участие лицо... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь николаевич, вот вы с секундомер, но либо у вы секундомер неправильный, либо у мы, но время заканчиваться.
родионов и. н. наверное. ...лицо, заинтересовывать в сокрытие и замалчивание возможный государственный измена. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич, спасибо. слово депутат жириновский владимир вольфович. приготавливаться депутат бабурин. а после это быть определяться, как поступать, потому что у мы ровнодесять минута. пять минута - жириновский, пять минута - бабурин, и быть восемнадцать.
жириновский в. в. вот для то, чтобы не определяться, мы двенадцать год просить "час заявление" проводить утро, с 10 час до пол-одиннадцатого, в среда и в пятница, и не быть бы проблема. не надо в этот время обсуждать повестка день. мы бы в 10.30 каждый раз начинать обсуждать повестка день: шесть человек выступать бы, по два от каждый оппозиционный фракция, шесть выступать каждый раз, - и не быть бы никакой проблема.
председательствующий. я уже видеть поправка в регламент...
жириновский в. в. так поддерживать она сейчас, поддерживать поправка, и мы решать раз и навсегда этот проблема. и мы бы не спорить.
председательствующий. вы подписывать и депутат бабурин.
жириновский в. в. все же выгодно послушать разный позиция: это обогащаться политический мысль. все правильный сказать депутат родионов, но, если бы он это все сказать, когда быть министр оборона, это быть бы весомый. здесь мы, лдпр, в сторона - мы не быть министр. мы со сторона это все наблюдать, мы с вы согласный, но, когда вы у власть, вы не делать, а когда вы лишать власть, вы обращаться к они, который сейчас у власть, и они тоже не делать... вот в чем проблема: вы быть министр и это не делать - это уже бывший проблема.
из зал. он не знать.
жириновский в. в. знать все уже давно, знать, и из-за это погибать генерал рохлин и еще много человек потерять весь свой полномочие. в это проблема. все, кроме лдпр, - все при власть. давать друг друг поддерживать. мы же нужно добиваться какой-то успех, а мы пытаться оппозиция даже время сокращать: не пять минута, а три. ну давать по тридцать секунда говорить! надо, наоборот, проводить "час заявление" утро, спокойно, торжественно, чтобы все высказываться и не тратить попусту время. ведь сегодня мы когда заканчивать с повестка день? в 11 утро. мочь бы начинать в 10.30 и сейчас бы уже заканчивать все, и продлевать время не надо. мой пять минута заканчиваться - я покидать трибуна, но утро во время обсуждение я один минута, конечно, не хватить. вот посмотреть, как работаеткосовский парламент. они спокойненький принимать резолюция о независимость наплевать они на оон, на норма международный право! и естественно, мы должный на это как-то отреагировать: мы должный бы в ответ на это признавать независимость южный осетия, абхазия, приднестровье, при необходимость и карабах, а мы не делать. то быть мы постоянно на обочина: когда уже построить хранилище, мы начинать шуметь - зачем этот хранилище? - когда признавать независимость косов, мы быть разводить рука и наш депутат косачев сказать: "ну что делать? так вот мировой сообщество решать". или, наоборот, другой позиция, более правильный: сенат в сша готовый принимать решение выводить свой войско из ирак. это они решать, сенатор. а у мы в кабинет решать в афганистан войско направлять, и сотня тысяча там побывать, и в итог - искалечивать судьба. вернуть оттуда - опять решать кучка человек. в это опасность для россия. мы взметать все вверх: кпсс, брежневский режим, отличный страна быть, но стоить другой генсек появляться, и все рушиться. неужели непонятный, что нужный другой модель, что мы не смочь далеко развиваться, если кто-то в кабинет быть решать? обэт же я хотеть предупреждать "единый россия". этот хороший желание обладать весь рычаг власть, но мы иметь горький опыт кпсс: можно заткнуть рот оппозиция, можно не пускать в парламент, никуда, но что все кончаться?! в кабинет другой решать ваш же собственный судьба, судьба страна, так сказать. и здесь этот же парламент проголосовать за новый беловежский соглашение, только они уже быть, мочь быть, в уфа, в казань... беловежье - уже не наш с вы территория. поэтому надо подумать хорошо, учитывать политический опыт белоруссия, там нет такой как бы момент опасность и риск, ашхабадский вариант, узбекский вариант и все остальное. у себя-то здесь мы должный наводить какой-то мост и не душить и не давить друг друг, потому что 91-й год кончаться мягко - там три товарищ сам по себя погибать, они никто не заставлять бросаться под бтр, - но, если сейчас все переходить в силовой вариант, у мы быть совсем плохо. поэтому то, что сказать генерал родионов, - это ерунда, это еще нужно теракт совершать, это в небольшой регион, а вот если вызывать гражданский война, это мочь приводить к плохой, как это сегодня уже делать тот же партия, в который он находиться. весь национальный меньшинство в москва воспринимать это так, что мусор они являться, и этот ролик гонять и гонять, так сказать. лдпр никогда такой не делать, поэтому мы "трамбовать". а здесь, видимо, это заказ определенный - создавать ситуация: чтобы вот или фашист, или голосовать за "единый россия". проголосовать, "единый россия" получать большинство, но миллион представитель национальный меньшинство быть устраивать погром или русский ребята быть устраивать погром. вот это быть цена "хороший" голосование за "единый россия", и для это запускать... как полковник зубатов из царский министерство внутренний дело - запускать профсоюз новый, ну и где они? переметываться к большевик - и первый революция. вот тот же самый здесь: запускать ультраправый партия, и они вместе с ультралевый совершать новый переворот... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, владимир вольфович, спасибо, вы всегда бывать удивительно точный. спасибо!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в дума два демократ - это я и вы, владимир вольфович, два. бабурин, пожалуйста, слово, а после это быть определяться. сергей николаевич, вы приходиться четыре минута выступать, потому что скоро 18 часы.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что сегодняшний день вновь показывать необходимость перенос "час заявление" в надлежащий время - в начало рабочий день, потому что то, о чем говорить игорь николаевич родионов, - это стратегический вопрос наш безопасность, и они нужно серьезно обсуждать, а не только отвлеченно слушать. я быть говорить о другой тема, считать, что для стабильность в наш страна она не мало важный. я быть говорить о честность выбор и о беспредел или административный ресурс в избирательный кампания. если мы не понимать, что должный побеждать сильный, но побеждать честно, что выборы должный быть прозрачный, то мы рисковать создавать система, когда человек переставать верить все, и страна мочь оказываться неуправляемый. я быть говорить на пример тверской область, потому что два день то назад, когда мы вместе с однимиз кандидат от партия "народный воля" проводить встреча с избиратель даже в мой присутствие, и как лидер партия, и как депутат, - быть выключать свет. электроэнергия пропадать именно в этот здание, не в район, даже в соседний здание городской администрация ничто не происходить. это происходить в старица. происходить сейчас попытка снятие известный тверской политик баюнов, хотя подпись, который он собирать, быть проверять, он быть зарегистрировать. сегодня вновь якобы пересматривать и пытаться он убирать. возбуждать несколько уголовный дело, прежде все против глава город тверь лебедев, который идти по список партия "народный воля" кандидат в законодательный собрание. возбуждать, с юридический точка зрение, по смехотворный повод. он потребовать вызывать наряд милиция и выдворять из служебный помещение в администрациичеловек, зайти с большой портфель и отказываться представляться, то ли там быть документ, то ли, как заявлять этот человек, деньги. этот гражданин отказываться предъявлять документ, а приходить вместе с он следственный группа из мвд по дело один из заместитель глава город пытаться оставлять он в здание. но милиция все-таки на основание свой инструкция они выдворять. в связь с это не просто возбуждать дело против лебедев, а предприниматься попытка отстранять он от должность глава город в нарушение весь действующий закон. я уже не говорить о какой-то другой мелочь, когда происходить обыск, когда весь это дополняться беспредел, как уже я говорить сегодня утро на заседание. в октябрь во время встреча кандидат в депутат от партия "народный воля" платонов с избиратель-инвалид неизвестный лицо пускать в актовый зал дом культура всероссийский общество глухой в тверь слезоточивый газ, после что потребоваться оказывать медицинский помощь и встреча, конечно, быть сорвать. избивать 8 ноябрь заместитель глава город сазонов, и в этот же время, одновременно, другой кандидат от партия "народный воля", архаров, причинять тяжкий телесный повреждение. после это совершать бандитский нападение два неизвестный на платонов, кандидат в депутат. и все бесследно, никто ни за что не отвечать! ведь если мы вот это все не останавливать, то мы рисковать погружаться в эпоха не анархия, а криминальный, жуткий, бесправный общество. поэтому я обращать внимание на то, что местный власть должный обеспечивать равенство политический партия и честность, объективность и четкость избирательный кампания. весь преступник должный разыскиваться и наказываться, и сейчас, а не тогда, когда уже все пройти. и конечно, нельзя использовать прокуратура, судебный система, мвд в качество дубинка. я не удивляться, когда сейчас и в мой российский государственный торговый-экономический университет приходить измвд спешно проверять, как платить налог государственный - я подчеркивать университет в тот время, когда ректор быть бабурин сергей николаевич...
председательствующий. сергей николаевич, я вот проявлять полный толерантность, потому что 18 час.
бабурин с. н. я понимать. поэтому я благодарить за внимание и просто хотеть сказать, что я надеяться, что наш комиссия, который уполномочивать мы наблюдать за ход избирательный компания, обращать внимание на тверской область.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование вопрос о продление наш заседание, потому что у я еще четверо записываться на выступление в "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, дума мочь принимать любой решение, но я так понимать, что дума такой решение не принимать. поэтому на это я закрывать заседание...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять наш заседание, чтобы выступать четверо записываться в "час заявление"? записываться иванов, овсянников, курьянович, черепок. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. почему? 49 - за.
председательствующий. 43.
из зал. процедурный вопрос. против только один. что за дело?! процедурный вопрос! против если быть бы много... пока за - 49, против только...
председательствующий. владимир вольфович, вывод у я такой: не надо вы никакой микрофон, вы отлично, оказываться, слышно.
из зал. вы же утро вчера хотеть...
председательствующий. да, я согласный. я согласный.
из зал. это хамство, понимать, этот хамство! они нарушать регламент...
председательствующий. кто мочь давать комментарий мы по регламент?
из зал. любой давать комментарий...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что владимир вольфович правый, поэтому единственный, что я мочь сделать... вот депутат волков настаивать на то, чтобы еще раз поставлять данный вопрос на голосование. поэтому я просить проголосовать вопрос о продление заседание. просить еще раз включать режим голосование. вопрос процедурный. а, карточка нет, да? ну все. слово депутат иванов сергей владимирович.
из зал. нет он.
председательствующий. нет. отменяться. слово депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, господин председательствующий. уважаемый коллега, я хотеться бы подымать в короткий выступление три вопрос. два из они, видимо, можно относить к перспектива развертывание национальный программа. буквально два день назад я присутствовать на заседание "сибирский соглашение" в город новосибирск, который проходить под председательство полпред в сибирский федеральный округ господин квашнин. короче быть соглашение таков. ряд субъект, который, видимо, осознавать, что государство, по большой счет, не собираться как-то реструктурировать промышленность или увеличивать темп экономический развитие, основываться и базироваться на свой собственный финансы, решать сделать стратегический программа развитие. в пика они, понимать, что хороший инициатива должный идти не с место, а все-таки из центр, президент сбросить установка: расширять до достаточно приемлемый уровень этот социальный стратегический программа в субъект, причем с ориентация на сибирь как на один из развитый индустриальный и промышленный регион. и все быть бы хороший... то быть, если предлагать губернатор построить два завод, я условно, утрированный говорить, президент предлагать: "да зачем два? давать десять крупный, мощный". предлагаться построить три-четыре оздоровительный учреждение _ говорить: давать один мощный центр, так сказать, гиперцентр, мегацентр построить. все быть хороший, пока не выступать представитель рао "еэс...". и вот он сказать, что если не вспомнить хороший, чудесный план гоэлро, который существовать при большевик ульянов, и не повторять снова это как национальный программа, то, какой бы бредни мы ни сочинять об увеличение ввп, о строительство новый производственный мощность, это все рао "еэс..." не готовый обеспечивать, даже к увеличение ввп на полпроцент не готовый. мы продолжать продавать электроэнергия за граница, но внутри страна удерживать на тот доисторический уровень, который мы уже проходить, вот этот мощность, который сегодня еле-еле теплиться. то быть о что это говорить? это говорить о то, что весь это, так же как и коммунизм, бред и фантастика - в современный условие увеличение ввп и развитие экономика россия. первый. и второй. национальный программа должный быть все-таки демографический. и правильно сделать упор на рождение, на деторождение в русский семья, и не только в русский семья, но весь гражданин российский федерация. если до демократический переворот в страна, в советский союз шестнадцать трудоспособный человек кормить один пенсионер, условно говорить, их подоходный налог идти на прокорм один пенсионер, сегодня статистика приводить данные, что один трудоспособный гражданин российский федерация кормить один пенсионер. через пять год один трудоспособный гражданин российский федерация быть кормить четыре-пятеро пенсионер, что фактически не соответствовать ни здравый смысл, ни возможность этот один рабочий человек. и в конец (я понимать, что оставаться немного время) хотеться бы упоминать о то, что происходить в наш, так сказать, представительство за рубеж. не так давно состояться очередной сессия взаимодействие россия и нато по линия вот этот, скажем так, создавать комиссия, на который быть предпринимать слабый попытка как-то противостоять то, что предлагать бывший руководитель союзный республика, в частность господин шушкевич, который являться депутат белорусский парламент, сегодня говорить уже открытый текст: "когда же вы, господин натовец, входить на территория республика беларусь?" я о что? я думать, что надо все-таки, наверное, подумать, и в первый очередь руководство "единый россия", в чей ряд очень много первый, второй секретарь обком и горком партия, тот еще, кпсс. ни в кой случай нельзя назначать на какой-то должность, мало-мальски связывать с государственный управление, такой человек. это тень прошлый! вы видеть, к что они призывать. и этот политика быть продолжаться до тот время, пока хоть один... я не иметь в вид сидеть здесь, в зал заседание государственный дума, за мой спина находиться уважаемый я человек. но очень много подонок, негодяй и предатель, который продолжать до сей пора вот этот политика. поэтому задумываться, кто вы быть приводить в следующий государственный дума, кто вы утверждать на место на должность глава город, район и губернатор область. если бывший - все, у вы там ничто не пойти. как говориться, сколько волк ни кормить, он все равный в лес глядеть. я думать, что такой попытка они быть всегда использовать. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться николай владимирович курьянович. пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все, пользоваться случай, поздравлять свой коллега и товарищ по фракция олег альбертович скорлуков с рождение сын. и этот вопрос не являться частный, ибо разрыв между женский и мужской население у мы приобретать чудовищный, гипертрофированный форма, и такой нигде нет в мир. поэтому депутат наш фракция доказывать, что они не только хотеть, но и мочь, что я пожелать бы и весь остальной коллега по наш депутатский сообщество. я обращаться неоднократно - поскольку это вопрос не праздный, а иметь архиважный государственный значение - к наш правительство, чтобы оно немедленно, и средство для это быть, ассигнование выделять, сумма гораздо больший, в раз, на единовременный пособие по рождение ребенок, чтобы это пособие быть эквивалентный 500-700 тысяча рубль, а ежемесячный пособие - 7-10 тысяча рубль, чтобы молодой мама мочь даже без мужчина воспитывать один-два ребенок, не испытывать при это сколько-нибудь большой материальный затруднение; чтобы у мы быть дешевый ипотечный кредит. для то чтобы не быть скатывание к гипертрофированный форма инфляция, деньги нужно завязывать на реальный сектор экономика, и возможность для это быть - много инновационный проект. и бюджет, который мы с вы сегодня принимать в третий чтение, свидетельствовать о то, что это не бюджет развитие, а бюджет какой-то слабовольный, слаборазвитый, так сказать, плетение в хвост то, к что мы стремиться, что это бюджет медленный умирание, кто бы там что ни говорить. деньги у мы быть в стабилизационный фонд, но они надлежащий образ по какой-то причина, и я в это усматривать злой воля, dolus malus, не использоваться. вместо то чтобы прислушиваться к некоторый здравомыслящий наш коллега, чей мнение здесь звучать, наш правительство и высокий руководитель делать все в точность до наоборот: предлагать мы амнистировать один миллион незаконный мигрант, который раздирать бы мы изнутри и провоцировать не "оранжевый", а "коричневый-черный революция", поскольку по определение у мы "оранжевый революция" быть не мочь, учитывать наш менталитет, - если она начинаться, то быть только "дубовый" или "осиновый". вместо то чтобы закрывать наш граница, они они открывать, убирать пограничник с афгано-таджикский граница, разрешать с 1 ноябрь - и это быть келейный принимать - по внутренний паспорт весь таджик прибывать беспрепятственно на территория россия, а именно они осуществлять основной наркотрафик, и в этот год, по свидетельство весь высокопрофессиональный специалист и эксперт, собирать небывалый рекордный урожай наркотикосодержащий растение в афганистан. запрещать мы собираться, отказывать в аренда зал в храм христос спаситель, чтобы отмечать столетие со день образование общественно-политический организация "союз русский народ". и пример можно приводить до бесконечность, вплоть до то, что вместо кусочек сахар - и это, я думать, инициатива "единый россия" - в наш буфет появляться трубочка с сахар, рано горчица быть бесплатный, теперь - 1 рубль 44, 1 рубль 72. мы экономить на спичка, а проматывать... и не видеть, как миллиард доллар утекать из наш родной отечество. я обращаться к руководство наш государственный дума, с то чтобы они разбираться в политика цена, который сейчас существовать, при оплата перелет депутат государственный дума. один наиболее характерный пример: авиакомпания "сибирь" за билет до иркутск с простой гражданин наличные брать 30 тысяча рубль - с я высчитывать 50 тысяча рубль. и весь это оплачиваться государственный дума. поездка москва - иркутск - москва обходиться наш бюджет в 100 тысяча рубль. это много, чем стоять перелет из москва в нью-йорк и обратно. это чудовищный! значит, быть заинтересованный лицо, который подписывать этот документ и, я так предполагать, получать откат. поэтому нужно со весь этот вопрос разбираться. кроме то, я не большой любитель спиртное, употреблять он только по большой православный праздник, но считать, что это унизительный - что в стена государственный дума не продаваться ничто из это перечень. значит, считать, что наш депутат и весь тот, кто к он приходить в гость, журналист, являться не любитель, а профессионал, склонный к употребление алкогольный напиток. наш дума становиться серый, невзрачный. за два год - я, как молодой депутат, мочь констатировать - ни один сколько-нибудь нормальный закон, который действительно защищать бы интерес наш народ, мы не принимать, за исключение инициатива фракция лдпр, мы входить с важный законотворческий инициатива, но весь они топиться в этот болото...
председательствующий. владимир анатольевич, поскольку у мы "час заявление" и у я включать микрофон, сказать: насчет "болото" вы погорячиться, а насчет инициатива фракция лдпр, который якобы надо принимать, то по крайний мера у я такой ощущение, что ничто пристойный вы еще не вносить. теперь что касаться наш голосование. уважаемый коллега, я приносить регламент, и я должный перед вы повиниться, я быть не правый. регламентный группа, технический группа, который показывать результат голосование, быть абсолютно правый: нет в перечень статья 84 вопрос, который относиться к процедурный, не требовать большинство решение вопрос о продление время заседание, поэтому голосовать мы правильно. поэтому сейчас я предоставлять слово депутат черепков только потому, что в президиум сидеть два самый демократичный представитель фракция "единый россия" - морозов и волк. пожалуйста, черепок.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. 19 октябрь в этот зал я выступать на закрытый пленарный заседание с сообщение об уже сформировывать на территория чеченский республика "третий сила", который не разделять позиция сторона в затягиваться кровопролитный конфликт и готовый конструктивно работать с высокий руководство россия в разрешение конфликтный ситуация мирный способ и средство, использовать свой личный авторитет и возможность влияние на мировоззрение, действие и поступок противоборствующий сторона.
на этот закрытый заседание быть в завуалированный форма озвучивать имя атуев омар, бывший бригадный генерал, бывший член президентский совет масхадов, основатель и сопредседатель военный-патриотический союз, оппозиционный режим масхадов. вероятно, - теперь это уже устанавливать точно - об это становиться известно тот, кто не желать конструктивный решение северокавказский проблема, поэтому уже на следующий день - 20 октябрь - из дом в село троицкое республика ингушетия, где он проживать, неустановленный лицо в камуфляжный форма и в маска атуев быть похищать, насильственно вывозить в неизвестный направление, причем мы сразу же сообщать, по горячий след, что он быть вывозить на два автомобиль, что лицо, который он забирать, показывать удостоверение работник чеченский милиция. более то, двое из они опознавать сам атуев и даже прокомментировать это, когда он забирать. в связь с это в цель выяснение истина, а также недопущение противозаконный и безосновательный преследование лицо, действовать во благо россия и народ, быть поручать комитет по безопасность обращаться и в мвд, и в генеральный прокуратура, и в фсб с просьба проинформировать. удивительный ответ я получать, и я сразу же направлять правительственный телеграмма в форма заявление и в форма депутатский запрос о срочность принятие мера все этот силовой структура, в тот число и президент.
из генеральный прокуратура быть получать ответ: в течение установленный месячный срок вы быть давать ответ. а сегодня, по истечение полумесяц, я получать ответ за подпись заместитель министр мвд новиков, где он писать, что в результат проводить проверка устанавливать, что мы он прямо в день случаться отправлять правительственный телеграмма (много ничто не устанавливать!), но уголовный дело по данный факт не возбуждаться в связь с то, что заявление в правоохранительный орган республика ингушетия поступать только 1 ноябрь 2005 год. (весь правительственный телеграмма депутат, весь протокольный поручение дума ничто... никакой значение не иметь! более то, жена и сын похищать не допускать в милиция в течение целый неделя, и, только когда отсюда надавливать, от они принимать заявление.) и далее: в настоящий время материал розыскной дело номер 3205 направлять в прокуратура сунженский район республика ингушетия. и мвд чеченский республика и ингушетия поручать проводить оперативный мероприятие, когда в телеграмма прямо сообщаться, что этот похищение быть совершенно лицо, иметь отношение к рамзан кадыров. и это только по тот причина, что этот человек должный быть быть первый в список избирать от партия. он являться мой заместитель по партийный линия, я не быть останавливаться сейчас на это, мы об это говорить рано.
мы снимать весь список, чтобы сохранять в живой этот человек, не становиться участвовать! в результат мы потерять этот человек. ни прокуратура, ни милиция ничто не предпринимать, хотя мы известно, в какой отделение милиция он быть доставлять и где в тот ночь он находиться. затем он исчезать.
спрашиваться: быть ли у мы власть? быть ли у мы гарант конституциипрезидент? быть ли у мы государство? нет. при такой ситуация вывод один - нет ни то, ни другой. и мы, как депутат, даже с наш протокольный поручение ни во что не ставить наш силовой структура. наставать время батька махно, анархия и весь такой, что там происходить. и ситуация, складываться с правление там... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо. хотеть отдельно объявлять благодарность депутат савельев, осадчий, голиков, курьянович - все, кто находиться в этот зал, за то, что они так мужественно до конец...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, и столяров, и безбородов - ну, я сказать, что не все называть. благодарность за то, что они дождаться завершение наш заседание. я он закрывать. на 25-е переносить законопроект, который мы не смочь рассматривать сегодня, не успевать.
все спасибо, до среда. 
