20 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 20 май 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 май. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение давать два протокольный поручение. очень много вопрос задавать студент в связь с то, что президент, руководитель правительство обещать с 1 апрель повышать стипендия студент. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по образование сделать запрос у правительство, когда быть представлять мы законопроект о повышение стипендия. и второй протокольный поручение: запрашивать у министерство внутренний дело, на какой основание свыше семьдесят левый молодой активист 9 май быть арестовывать, что за причина и каков судьба этот молодой человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня исполняться ровно род со день принятие печально известный постановление правительство о средний разовый доза наркотик и психотропный вещество. в май также год проходить, как мы принимать обращение к правительство о то, что этот доза приводить к увеличение смертность, много там ошибка. мы заверять, быть промежуточный ответ жуков, что правительство работать. год проходить - официальный известие нет. предложение: пусть андрей викторович логинов докладывать, каков успех, чем помогать постановление и какой у правительство в этот отношение план. мы известно, что вроде бы готовиться закон об отмена доза, но пусть конкретно отвечать все-таки представитель правительство.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. прежде все хотеться бы поздравлять футболист цска, который становиться победитель, и поддерживать ваш, уважаемый господин председатель, предложение сделать 18 или 19 май день российский футбол. кстати, совпадать с день пионерия, 19 май, и коммунист быть довольный. праздник как бы новый, но российский. и в этот связь надо помиловать тот семеро русский ребята, который быть осуждать за история в 2002 год, когда неудачно сыграть наш сборная. семь ребята быть, так сказать, подвергать уголовный наказание. помиловать они и привлекать колосков и романцев за неудача наш сборная к уголовный ответственность. вообще рассматривать возможность уголовный ответственность тренер и игрок в случай, если сборная проигрывать и какой-то бесчинство происходить, потому что так просто никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, конечно же, фракция "родина" поздравлять весь болельщик и житель страна с победа цска, желать всяческий дальнейший творческий успех. вопрос у я следующий. очень сложный обстановка на гтрк региональный. быть давать протокольный поручение относительно недавно - депутат получать на он ответ, ответ заместитель руководитель вгтрк о сокращение время, который даваться сегодня на региональный трансляция. мой предложение простой: повторно давать этот протокольный поручение и получать ответ по существо дело, когда же наконец это весь сокращение прекращаться.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в последний время быть подписывать целый ряд соглашение российский федерация о разграничение линия государственный граница с китай, эстония, казахстан и так далее. один из они сегодня мы быть ратифицировать. по этот соглашение ряд российский территория отходить сопредельный сторона. в связь с это протокольный поручение комитет по международный дело: запрашивать в мид информация о то, учитываться ли при подготовка данные соглашение мнение местный житель, проживать рядом с территория, который отходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. просить записывать я сегодня на "час заявление".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 20 апрель текущий год, выступать в государственный дума в рамка "правительственный час", министр информационный технология и связь леонид рейман уверенно проинформировать мы о то, что новый правило оказание услуга связь, в который устраняться несправедливость по размер тариф при предоставление услуга связь при переход право собственность на телефонизировать жилой помещение, утверждать и действовать уже с 1 март. как я известно, некоторый депутат уже сообщать об это свой избиратель и обрадовать они. однако, как оказываться, новый правило еще не утверждать и неизвестно, когда это происходить. в связь с это просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство информационный технология и связь информация о причина задержка и срок утверждение новый правило оказание услуга связь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть еще раз просить включать если не сегодня, то на близкий заседание в повестка день вопрос об обстановка на северный кавказ, который мы должный обстоятельно обсуждать. обоснование поздно.
председательствующий. ищенко александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо. вопрос сниматься, борис вячеславович.
председательствующий. сниматься. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" мой коллега митрофанов алексей валентинович и я. и еще. хотеть бы сделать небольшой заявление. вчера активист лдпр проводить пикет напротив латышский посольство - и сразу же, сей же секунда, латышский руководство прекращать выдача виза наш гражданин, который по разный причина хотеть бы выезжать в этот республика. они мы показывать пример, как нужно действовать - в режим jus retorsionis, принцип ответный мера. и это нужно брать на вооружение мы, правительство и законодатель. и конечно, хотеться бы обращаться к правительство наш страна, чтобы они предпринимать наконец-то комплекс превентивный мера пообуздание вот этот зарваться псевдодемократический бантустан прибалтийский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, за последний год республика дагестан постигать испытание не только тяжелый социально-экономический положение, но и стихия мы наказывать постоянный оползень, наводнение, сход лавина. к большой сожаление, наш уважаемый федеральный министр приезжать на место, по телевидение давать обещание, но до конец не выполнять. когда мы выезжать в регион, мы окружать толпа человек, который пострадать, и они требовать от мы исполнение обещать. я хотеть бы вносить протокольный поручение три комитет (не быть они называть, это указывать в документ): запрашивать в три министерство информация о мера, принимать по ликвидация последствие наводнение и оползень в республика дагестан. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по безопасность, связанный оно со вчерашний заявление экс-премьер-министр касьянов. хотеться бы запрашивать информация в правоохранительный орган, в мвд, в генеральный прокуратура, в фсб, какой быть материал на касьянов относительно его деятельность на тот пост, который он занимать. недаром, когда он быть председатель правительство, по страна ходить шутка: премьер-министр называть миша два процент. вот хотеться бы знать, быть ли действительно какой-то материал по этот человек, а то он у мы готовый объединять демократический оппозиция к 2007-2008 год. мы быть рад, если он это сделать и если они марш двинуться весь вместе, так называть демократический оппозиция, в сторона матросский тишина или лефортово. я казаться, когда ты занимать такой должность и так долго подписывать финансовый документ, хорошо тихо сидеть и молчать, если ты давать возможность спокойно уходить, а не начинать заниматься политический деятельность. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". у я быть предложение снимать с повестка день вопрос 9 по следующий мотив. этот вопрос касаться лицензирование разный вид деятельность. только один небольшой иллюстрация. в соответствие с представлять законопроект предполагаться, в частность, резко исключать возможность лицензирование перевозка человек пассажирский транспорт. между то в июнь состояться заседание госсовет под председательство президент, где как раз предполагаться обсуждение вопрос, связывать с работа транспорт, в тот число наземный, в частность пассажирский, и по аналогичный вопрос в июнь быть работать правительственный комиссия. то быть мы сегодня рисковать принимать закон, который в июнь приходиться менять, поскольку только в июнь президент на государственный совет вместе с губернатор быть именно по этот направление определять политика. в связь с это быть предложение пункт 9 сегодня из повестка день исключать.
председательствующий. понятно. савельева ирина валентиновна, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". павлов по карточка савельева.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, я думать, большинство из вы знать, что существовать доктрина информационный безопасность россия, подписывать президент, но, к сожаление, на она почему-то совершенно переставать обращать внимание. у я быть достоверный сведение, что московский радиостанция "радио-1 центр" собираться переуступать лицензия или продавать свой частота "голос америка", и вещать быть в укв-диапазон, то быть это становиться доступный для весь. так вот, я бы хотеть давать протокольный поручение комитет по культура по подведомственность и комитет по информационный политика как главный функциональный комитет в этот сфера проверять информация, действительно ли это так, выяснять, на какой правовой основание это делаться, потому что переуступка лицензия на радиочастота законодательство запрещать. я казаться, что это вопрос настолько серьезный, у мы и так радиостанция цру... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. предлагать снимать с повестка день вопрос 5, мотивация поздно. а второй - протокольный поручение. вчера в город елец липецкий область погибать очередной школьник на военный сборы. коллега, вдумываться только: он сначала заставлять бежать трехкилометровый кросс, а потом заставлять бежать еще стометровка. мальчик пробежать стометровка, упасть и скончаться, он не смочь спасать. мы уже давать поручение комитет по оборона запрашивать весь информация о бегство из часть, о гибель военнослужащий и так далее. министерство оборона частично информация давать, а вот пограничный служба вообще не давать никакой информация, хотя там этот случай тоже являться массовый. борис вячеславович, просьба давать сегодня поручение наш оборонный комитет срочно выяснять, что там опять происходить, кто нести ответственность, и, мочь быть, вы лично, как председатель государственный дума, позвонить министр оборона. мы когда-нибудь вообще прекращать убивать наш ребенок или не прекращать? мы когда-нибудь начинать наказывать по-настоящему тот садист?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба давать протокольный поручение четыре комитет государственный дума направлять запрос в правительство и в четыре министерство и ведомство в часть цель и объем использование в российский федерация такой химический соединение, как тетраэтилсвинец. по наш информация, это очень опасный химический соединение уже не производиться в российский федерация, но, к сожаление, из отдельный страна оно все-таки продолжать завозиться. он, в частность, использовать для производство, скажем так, подпольный вид нефтепродукт. просьба, чтобы мы получать такой информация, в тот число о его влияние на здоровье человек и на природный среда. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я вынуждать отталкиваться от заявление депутат рыжков, он сказать о трагический событие в липецкий область. я согласный, пускай комитет по дело молодежь потребовать издание особый инструкция по проведение военный сбор и снижение нагрузка, но, уважаемый депутат рыжков, вы бы давать протокольный поручение о причина. вот причина - это двадцать год непродуманный перестройка. это вы, демократ, разрушать страна, экономика, весь система отношение, а теперь ребенок погибать! это нормальный норма, но бежать не мочь уже из-за ваш перестройка. вот ответственный за это легкий находить: горбачев, ельцин и все, кто называть себя демократ, реформатор. ну, и по снг у мы быть пункт, по украина... по грузия нет смысл уже подымать этот вопрос: все равный мешать наш военный нормально функционировать, вода не давать уже. до что нужно обнаглеть!.. ну, и узбекистан. сейчас там самый свежий, самый хороший клубника, весь 10 рубль килограмм. ну чего наш частный сектор незакупать? вот он, частный сектор, покупать в африка и латинский америка в рамка снг нужно работать! пускай председатель комитет поработать, подумать об усиление торговый отношение со средний азия. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". прежде все, уважаемый коллега, конечно, хотеть бы все поздравлять с большой победа наш отечественный футбол, пожелать будущий победа. у я быть протокольный поручение по тема как бы наш работа - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность, который связанный с вопрос о задержание бывший министр по атомный энергия господин адамов. вопрос вот в чем: кто давать разрешение он на выезд, кто давать разрешение на выдача он заграничный паспорт? надо рассматривать этот вопрос и в принцип выяснять, какой образ из наш страна выезжать человек, который являться носитель сверхсекрет.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. давать обсуждать предложение. апарина алевтина викторовна предлагать два протокольный поручение в адрес два комитет - комитет по образование и комитет по безопасность. вы обосновывать этот протокольный поручение, готовить, раздавать в зал, обсуждать. герасименко николай федорович. я попросить бы логинов андрей викторович отвечать на этот вопрос. это связывать с тот постановление, который неоднократно обсуждаться в государственный дума, - по средний разовый доза потребление наркотик. пожалуйста, андрей викторович, сказать, каков ситуация и что далеко планировать делать, когда быть принимать кардинальный решение?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, это очень сложный вопрос. когда быть принимать решение в уголовный кодекс устанавливать средний разовый доза потребление, правительство принимать постановление об установление этот средний разовый доза, который вызывать очень серьезный спор. правоприменительный практика показывать, что целесообразно вернуться к прежний схема. и этот предложение быть поддерживать и министерство, и широкий общественность. и действительно, правительство долгий время согласовывать и разрабатывать проект закон, который бы заменять термин "средний разовый доза потребление" термин "крупный" и "особо крупный размер". данный законопроект быть в результат правительство подготовить. и смысл его, я хотеть бы обращать ваш внимание, заключаться в то, что в статья 228 уголовный кодекс включаться норма, который определять, что крупный и особо крупный размер аналог наркотический и психотропный вещество также соответствовать крупный и особо крупный размер сам этот наркотический вещество. такой образ, и по аналог мы тоже закрывать этот позиция. предполагаться, что этот закон вступать в сила через тридцать день после свой официальный опубликование. это делаться для то, чтобы правительство в указанный срок, то быть в этот тридцатидневный срок, подготовить соответствующий постановление, в который определять крупный и особо крупный размер. такой образ, мы уходить, еще раз повторять, от этот средний разовый доза. и естественно, сейчас на счет каждый день, потому что необходимо этот закон принимать.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я просто хотеть сказать, что 6 май правительство вносить законопроект на этот тема в государственный дума.
логинов а. в. действительно, 6 май правительство его вносить, 7 май вы он расписывать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и в комитет по безопасность. конечно же, чем быстро государственный дума рассылать он перед первый чтение, то, в общий-то, быстро мы урегулировать этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ряд депутат высказываться по повод победа наш футбольный клуб цска в кубок уефа. я думать, что мы мочь поздравлять наш команда с этот замечательный достижение. (аплодисменты.) глотов сергей александрович протокольный поручение предлагать повторять. это просьба давать протокольный поручение комитет по информационный политика по повод сокращение время вещание в региональный студия вгтрк, который мочь использовать наш депутат. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение. депутат сироткин подымать вопрос относительно учет мнение местный житель при рассмотрение вопрос о согласование граница с различный государство. сегодня мы быть обсуждать вопрос, касаться восточный граница с кнр. тогда мы смочь задавать этот вопрос непосредственно представитель президент, быть у мы лавров сергей викторович. что касаться остальной граница, то, пожалуйста, готовить протокольный поручение комитет по международный дело, мы он рассматривать в зал. депутат овсянников записываться на "час заявление". иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь об информация о срок введение ряд нормативный документ. вы сформулировать протокольный поручение. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. кондратенко николай игнатович. пожалуйста, включать микрофон. но просьба укладываться в отводить минута в следующий раз. пожалуйста.
кондратенко н. и. три минута. уважаемый борис вячеславович, я настоятельно просить, и не только я, здесь, на заседание, обсуждать обстановка на северный кавказ. она ухудшаться. волновать особенно то, что напрягаться отношение между русский и горец. при это то, что идти война, убивать человек в нарушение конституция, без введение чрезвычайный положение, - это один. а наш политический машина весь время вбрасывать вредный для обстановка на северный кавказ идея. так, идея объединение адыгея с краснодарский край - она недопустимый на данный этап по весь параметр. почему? да потому, что адыга - это не только тот, кто жить возле майкоп, адыга - это, по большой счет, и черкес, и кабардинец, это и большой диаспора адыг-шапсуг на территория край, это и более миллион адыг за предел наш страна. весь они не быть безразличный к свой альма-матер. к то же ставка на референдум - она, мягко говорить, бессмысленный. адыг в республика - каждый четвертый. если адыга проигрывать на референдум, что мы быть делать? объединять - значит, новый война. хотеть не хотеть - психологический аспект этот надо учитывать. мы вынести закон о казачество, он бурно обсуждаться. вчера на "круглый стол" преподаватель и студент этот вопрос тоже подымать. нельзя разыгрывать, как говориться, казачий карта на кавказ! в первый кавказский война главный противостояние быть между казак и горец. и мы хотеть реанимировать это?! ведь если мы только организовывать структура казачий, давать оружие они, немедленно быть реанимировать "черный сотня". это история наш страна. к то же казачий население - это не только тот, кто форма надевать, это и гражданский население. мы противопоставлять аул хутор и станица. нельзя это делать! еще раз, коллега, просить: внимательно вникать в это. ведь принимать решение стрелять или не стрелять быть не президент и не председатель наш палата - быть принимать простой казак, подвыпить казак. первый выстрел идти тяжело, кинжал тяжело первый идти, плетка тяжело подниматься первый, а потом резать, убивать друг друг. пусть казак служить в региональный часть, как все, и наводить они надо порядок. просить вникать. для мы, житель кубань, для мы, житель кавказ, это весьма важный. к то же посмотреть, что твориться сегодня: мы убивать человек, там родственник, они объединяться в свой гнев... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". митрофанов записываться на "час заявление". и наверное, вы быть развивать тот идея, который уже высказывать, - касаться пикет у латышский посольство? махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение о мера по преодоление последствие наводнение в дагестан. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. островский алексей владимирович - также протокольный поручение, комитет по безопасность. пожалуйста, готовить. я рекомендовать вы текст заранее согласовывать с комитет по регламент. шеин олег васильевич предлагать снимать пункт 9 с повестка день. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". быть ли у кто-либо желание высказывать другой мнение? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, данный законопроект относиться к правительственный и включать в число приоритетный законопроект, который правительство просить государственный дума рассматривать, а данный законопроект и принимать, в ход весенний сессия. мы вносить он в государственный дума в август прошлый год. над он идти серьезный работа. этот законопроект продолжать курс, определять президент российский федерация, на снижение административный барьер в ведение предпринимательский деятельность, и он полностью соответствовать главный идеология тот административный реформа, который сейчас происходить, действительно значительно сокращать количество лицензировать вид деятельность. это вовсе не означать, что государство уходить из сфера контроль за развитие различный сторона предпринимательство и производство. сохраняться и вводиться другой механизм: сертификация, технический регламентация и так далее. весь это отражать в данный законопроект. проект быть принимать в первый чтение осень, после это в течение почти полгода он дорабатываться, и последний позиция, в общий-то, согласовываться буквально на прошлый и на этот неделя. при это у правительство до сей пора оставаться самостоятельный мнение, отличный от рекомендация комитет, по ряд позиция. мы предлагать рассматривать законопроект сегодня.
председательствующий. спасибо. богомольный евгений иванович. пожалуйста, кратко.
богомольный е. и., фракция "единый россия". я от имя комитет по собственность: комитет по собственность тоже поддерживать рассмотрение законопроект согласно сегодняшний повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат шеин олег васильевич снимать пункт 9 с повестка день. аргументация правительство и комитет вы слышать. пожалуйста, просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по культура и по информационный политика по повод информация о переуступка лицензия на радиочастота. пожалуйста, готовить протокольноепоручение и раздавать в зал. рыжков владимир александрович протокольный поручение комитет по оборона. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить. габдрахман ильдар нуруллович - протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ах да, быть еще предложение снимать 5-й вопрос с повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, речь идти об очередной поправка в избирательный законодательство. с мой точка зрение, поправка абсолютно сырой и непрорабатывать, начинать с то, что ряд положение, по мой мнение, противоречить конституция, и кончать то, что опять понижаться статус наш помощник. я уж не говорить о то, что там быть вторжение в закон "о средство массовый информация" и так далее. поэтому предлагать снимать законопроект с рассмотрение, поручать комитет еще раз переговаривать с администрация президент, вычищать законопроект и после это вносить. в нынешний вид, по мой мнение, его рассматривать сегодня нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, другой мнение. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект поступать в дума на рассмотрение 14 апрель. сегодня 20 май. мы с соблюдение весь регламентный срок рассматривать он в комитет, также и комитет-соисполнитель он обстоятельно изучать, совет федерация рассматривать. я об это быть вы информировать в свой содоклад. сегодня быть докладывать этот законопроект официальный представитель президент вешняков александр альбертович. мы с он смочь отвечать на весь ваш вопрос, но безусловно на тот, который касаться первый чтение. весь заключение у мы иметься, весь регламентный норма соблюдать. ответ от часть субъект российский федерация также у мы иметься. поэтому основание для снятие или перенос дата рассмотрение данный законопроект нет. комитет предлагать рассматривать данный законопроект сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, вот вы услышать сейчас точка зрение комитет. действительно, никакой причина для то, чтобы снимать данный пункт с повестка день, нет, как быть заявлять. хотеть добавлять для владимир александрович, что, как бы мы ни менять текст закон, но коли вы концептуальный против данный законопроект, то можно он снимать до бесконечность, все равно вы со свой позиция не расставаться. я думать, президент не изменять концепция данный законопроект и ни под какой давление не быть корректировать она (это относительно то, как вы говорить, что администрация президент должный вычищать). я думать, надо сегодня рассматривать законопроект по существо, тот вопрос, который вызывать сомнение, обсуждать и принимать по они решение. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение рыжков владимир александрович снимать пункт 5 сегодня с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат габдрахманов - протокольный поручение. вы он озвучивать. оно касаться цель, объем поставка вредный вещество, так я кратко сказать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович обращать внимание депутат, и особенно комитет по дело снг, на необходимость рассматривать более подробно вопрос, связывать с грузия и узбекистан. мы услышать ваш заявление. рогозин дмитрий олегович: протокольный поручение два комитет - по международный дело и по безопасность - касаться выдача заграничный паспорт бывший министр адамов. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. по ведение - гостев руслан георгиевич. пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я по выступление митрофанов. борис вячеславович, когда заведомый глупость говорить или устраивать провокация, вы, как председательствовать на заседание, должный прерывать. ведь по логика митрофанов к ответственность надо привлекать и газзаев, который тренировать сборная, и не получаться, но получаться с цска. а если мы по тот линия пойти, как предлагать митрофанов, то тренер... вы знать, чтобы находить тренер сборная россия по футбол, чтобы уговаривать нынешний тренер приходить в сборная, приходиться затрачивать много усилие. мы мочь распугать тренерский состав наш, и ничто хороший из это не получаться.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна, по ведение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! депутат чуев просить перенести с сегодняшний заседание на 27 май пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". дело в то, что если мы сегодня перенести, то это уже быть в пятый раз. я думать, что надо оставлять в порядок работа и рассматривать без докладчик этот законопроект. или переносить - каков мнение депутат?
из зал. нет, оставлять.
председательствующий. услышать этот информация, мочь быть, депутат чуев быть докладывать. уважаемый коллега, я так понимать, что депутат митрофанов хотеть дискуссия открывать по вопрос управление наш футбол. я думать, что этот дискуссия мы мочь обсуждать в рамка "круглый стол". уважаемый коллега, мы обсуждать наш повестка день. с учет дополнение просить определяться по повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься.
у мы быть сегодня законопроект, который мы рассматривать в третий чтение, это пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность валентин васильевич бобырев.
пожалуйста, валентин васильевич, с место.
пожалуйста, включать микрофон.
бобырев в. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". законопроект уточнять правовой статус частный охранник и вопрос его обязательный страхование на случай гибель, получение увечье или иной повреждение здоровье в связь с осуществление профессиональный деятельность, а также устанавливать ограничение на приобретение правовой статус частный охранник.
в ход подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение проводить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание не иметь. комитет по безопасность рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич.
быть ли замечание по доклад? нет. тогда мы выносить данный проект федеральный закон на "час голосование".
у мы блок отклонять федеральный закон. пункт 3, о федеральный закон "о государственный язык российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в февраль 2003 год совет федерация отклонять федеральный закон "о государственный язык российский федерация". в соответствие с регламент государственный дума 5 март 2003 год создавать согласительный комиссия, состав который затем быть пересматривать в связь с прошедший выборы в государственный дума. работа согласительный комиссия продолжаться достаточно долго, она последний заседание состояться 12 май 2005 год. это объясняться серьезный и внимательный отношение к сфера, который регулировать данный федеральный закон, как со сторона совет федерация, так и правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент. закон быть принимать государственный дума третий созыв. напоминать, что в статья 68 конституция российский федерация написать: "государственный язык российский федерация на весь ее территория являться русский язык", но не уточняться требование к особенность использование русский язык, равно как и не указываться обязательство орган государственный власть по отношение к порядок его сохранение и формирование. закон "о государственный язык российский федерация" иметь цель определять сфера употребление государственный язык российский федерация, обязанность орган власть и должностной лицо на территория российский федерация по отношение к государственный язык, а также соответствующий право гражданин в область использование государственный язык российский федерация. определять, что основа государственный язык являться современный литературный русский язык. основный материальный носитель и источник русский язык как государственный язык российский федерация являться словарь, рекомендация или разъяснение, складываться современный литературный и языковый стандарт русский язык из общепринятый деловой оборот. специально оговариваться, что при использование русский язык как государственный язык российский федерация не допускаться использование слово и выражение, не соответствовать норма современный русский литературный язык, за исключение иностранный слово, не иметь общеупотребительный аналог в русский язык. закон устанавливать государственный гарантия поддержка и защита государственный язык российский федерация, например путем обеспечение право гражданин на получение образование на этот язык, а также путем разработка и реализация федеральный целевой программа. главный цель закон - консолидировать усилие орган власть на определенный направление, сделать они системный и организованный, обязывать орган власть учитывать в свой деятельность приоритет государственный языковой политика. согласительный комиссия рассматривать восемь поправка, вносить совет федерация. весь они представлять у вы в сопоставительный таблица. четыре из они согласительный комиссия учитывать, четыре отклонять. по весь восемь позиция голосование весь член согласительный комиссия быть единогласный, весь они быть поддерживать представитель правительство российский федерация. в пакет представлять вы документ включать: проект постановление государственный дума, текст федеральный закон в редакция согласительный комиссия, итоговый протокол заседание согласительный комиссия и сопоставительный таблица. там же представлять получать в соответствие с требование регламент заключение правовой управление аппарат государственный дума от 14 май 2005 год, гласить, что к текст федеральный закон замечание не иметься. как сопредседатель согласительный комиссия, я просить вы поддерживать принятие данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия. комитет государственный дума по культура проинформировать о ход работа согласительный комиссия и также просить вы поддерживать принятие закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. присаживаться. уважаемый коллега, в соответствие с регламент быть возможность выступать представитель депутатский объединение. быть ли такой желание у представитель? вот фракция лдпр такой желание высказывать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. в соответствие с регламент не много три минута, пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот я как раз отталкиваться от выступление николай игнатович кондратенко. он затрагивать ситуация на северный кавказ, а вот это связанный как бы тема - русский язык и в целое, так сказать, весь наш проблема устройство страна. и много год не мочь принимать закон! непонятно, почему совет федерация отклонять он, он и так слабенький, этот закон, и ввиду его непринятие очень засорять русский язык сегодня, особенно политический лексика. ну вот расти наш ребенок и слышать: "саммит в москва". они же не понимать, что такой саммит. это же нужно десять год ребенок вдалбливать, первый раз в пять год, что русский слово "встреча в верх" решать заменять на английский слово "саммит". и вообще замусоривать язык! это ведь не просто неуважение к собственный страна, за рубеж слышать русский речь и думать, что у русский нет слово свой собственный, и тогда у они возникать впечатление, что, раз нет слово, не развивать отношение соответствующий, хотя на каждый иностранный слово у мы быть прекрасный русский слово. поэтому это небезобидный вещь, когда говорить... мочь быть, многие не понимать, что николай игнатович иметь в вид. он говорить про миллион адыг, но одновременно он забывать сказать про сто двадцать миллион русский. вот пока мы быть забывать один национальность и вспоминать другой, мы не добиваться успех. поэтому надо покончить с национальность вообще, у мы один народ, один страна, один территория и один язык, иначе это быть всегда провоцировать, так сказать, определенный осложнение. дома, у себя в аул или в станица, на любой язык говорить, любой наряд надевать, но пускай адыга и русский себя чувствовать хорошо и в майкоп, и на чукотка, и в москва, и в иркутск. и никто не должный никто указывать на национальность, тот более мы убирать этот граф из анкета и из паспорт. но русский язык мы с вы не мочь убирать, мы не мочь говорить на сто семьдесят язык. это иметь большой значение. парламент двенадцать год не мочь принимать закон о родной для весь язык, о родной язык! он сегодня родной язык и для узбек, который не мочь договариваться, - и там много проблема, и в украина, где, как вы знать, тоже проблема. а мы здесь не мочь давать сигнал о то, какой должно быть отношение к русский язык. поэтому закон принимать нужно сегодня. мы обязательно проголосовать, хотя там быть определенный слабый позиция, который в перспектива мочь быть усовершенствовать. хотеться бы обращаться и к наш депутат, чтобы правильно употреблять географический наименование сопредельный государство. кто-то мы навязывать наименование "кыргызстан". ну нет такой норма в русский язык - буква "ы", да еще два раз подряд. "киргизия" - мягкий хороший слово. ведь другой народ мы не называть так, как мы себя называть, немец же не говорить "россия", они говорить "руссланд", что соответствовать немецкий язык. или мы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я очень короче хотеть сказать. владимир вольфович, если мы забывать о национальность, то ваш лозунг "мы за бедный, мы за русский!" не быть иметь сила, и вы не достигать должный порог для прохождение в дума.
председательствующий. от фракция "родина" - фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". я считать, что мы необходимо голосовать за этот закон, преодолевать вето, вне зависимость от то, что в он действительно быть некоторый момент, который стоить бы усиливать. если мы хотеть быть цивилизованный страна, то мы действительно должный задумываться о проблема язык. как правильно говорить сейчас владимир вольфович, в тот же франция помимо закон еще десяток президентский указ регламентировать использование французский язык. он у они быть также засорять англицизм в 60-е год, как сейчас у мы, однако законодательный мера удаваться это весь преодолевать. по крайний мера, француз в свой речь не путать хотя бы числительный. а у мы ведь даже в парламент человек говорить не "в два тысяча пятый", а "в два тысяча пятый". почему? потому что такой язык идти с телевидение и такой же язык восприниматься как ребенок, так и взрослый. в результат, если мы не принимать этот закон, через несколько год приходиться принимать другой, но уже не о сохранение язык, а о его спасение. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов валентина николаевна, пожалуйста, от "единый россия".
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я также хотеть призывать вы поддерживать данный закон и акцентировать внимание на тот большой работа, который проделывать согласительный комиссия по уточнение и внесение соответствующий поправка в текст, который быть проголосовать государственный дума. один из важный момент, который удаваться отстаивать согласительный комиссия и который, собственно, как раз и говорить о то, что надо принимать данный закон, заключаться в следующий. мы настаивать на позиция, что правило русский язык, орфография, норма, естественно, подвергаться определенный влияние и изменение, так возникать современный русский язык, но мы не мочь соглашаться на поправка, который предлагаться совет федерация, о то, чтобы по крайний мера ограничивать влияние государство, ограничивать влияние соответствующий институт, заниматься исследование русский язык, на решение этот вопрос. мы отстаивать позиция, в соответствие с который надо предоставлять возможность правительство принимать соответствующий решение и сформировывать совет по русский язык, давать возможность соответствующий институт русский язык вести этот работа и отстаивать этот позиция. позиция государственный дума находить отражение в редакция закон. этот момент, на мой взгляд, очень важный и говорить о то, что закон в редакция согласительный комиссия следовать принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. принимать решение о включение отклонять федеральный закон в "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование" и ставить на голосование сначала проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация": принимать в третий чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение согласительный комиссия о принятие федеральный закон "о государственный язык российский федерация" в редакция согласительный комиссия. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4, из блок законопроект, рассматривать во второй чтение, о проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! необходимость принятие указанный законопроект связанный с изменение административно-территориальный деление республика хакасия и перевод населенный пункт абаз и сорск из категория город районный подчинение в статус город республиканский подчинение. в связь с этот проект предлагаться образовывать соответственно абазинский и сорский районный суд. весь поступать замечание и предложение по данный законопроект комитет признавать обоснованный, и комитет включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. в связь с это вы иметь перед себя только один таблица. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь шесть поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание районный судно в республика хакасия" во второй чтение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы еще быть четыре минута до фиксированный время рассмотрение законопроект. быть очень короткий вопрос, это пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание ивановский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться уменьшать цена иск, подсудный мировой судья, с пятьсот до сто минимальный размер оплата труд. безусловно, если быть принимать данный законопроект, сокращаться нагрузка на мировой судья, однако резко увеличиваться нагрузка на районный суд, и без то существенно перегружать. в связь с это мы полагать, что данный законопроект нужно отклонять. и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли необходимость выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы, я так понимать, готовый приступать к рассмотрение 5-го вопрос, из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация". разработка законопроект вызывать необходимость комплексный корректировка подход к правовой регулирование порядок проведение выборы и референдум в российский федерация в связь с принятие государственный дума новый федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". как вы знать, вчера этот закон президент российский федерация подписывать. кроме то, в ход применение избирательный законодательство на выборы в субъект российский федерация, муниципальный образование выявляться ряд проблема, который также предлагаться разрешать в представлять законопроект. наиболее объемный и существенный изменение вноситься в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в соответствующий положение прежде все реализовать идея самостоятельный участие политический партия в выборы в орган государственный власть и орган местный самоуправление. принимать в последний время законодательный мера, направлять на развитие реальный политический партия, давать основание полагать, что отпадать необходимость их объединение в избирательный блок для совместный выдвижение кандидат, список кандидат и участие в иной избирательный действие. следовать также учитывать во многое негативный практика создание избирательный блок на региональный уровень в последний два год. в связь с это избирательный блок исключаться из число участник избирательный процесс. в число новация федеральный закон следовать отмечать установление единый день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, который предлагаться определять второй воскресение март последний год полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и депутат. федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" также дополняться статья 811, предусматривать поэтапный переход к проведение выборы в указанный дата в тот субъект российский федерация, в который ранее очередной выборы проводиться не в март. отмечать, что, по наш сведение, в пятьдесят два субъект российский федерация выборы законодательный орган государственный власть проводиться не в март. также отмечать, что, поскольку избирательный система российский федерация предусматривать возможность проведение досрочный выборы в связь с досрочный прекращение полномочие орган или депутат (в отличие, например, от ситуация, возникать в случай досрочный прекращение полномочие президент соединять штат америка, когда досрочный выборы не проводиться), в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." предлагаться предусматривать следующий. если досрочный выборы не мочь быть назначать на второй воскресение март год досрочный прекращение полномочие (например, полномочие досрочно прекращать в февраль, либо в март, либо в апрель и так далее), они назначаться на первый воскресение октябрь этот же год, а в год проведение выборы депутат государственный дума очередной созыв - на день голосование на этот выборы. если же досрочный выборы, наоборот, не мочь быть назначать на первый воскресение октябрь, они назначаться на второй воскресение март год, следовать за год досрочный прекращение полномочие. соответственно из федеральный закон быть вытекать, что срок полномочие орган, избранный в результат досрочный выборы, во весь случай оканчиваться в март по истечение установленный соответствующий нормативный акт количество год. аналогичный образ в законопроект предлагаться решать и вопрос назначение повторный и дополнительный выборы, с тот лишь оговорка, что в случай, если появление вакантный депутатский мандат не вести к неправомочность орган, такой выборы проводиться либо во второй воскресение март, либо в первый воскресение октябрь в предел год после появление вакантный мандат. завершать тема единый день голосование, отмечать, что в ход обсуждение законопроект высказываться пожелание, чтобы правовой регулирование указанный вопрос быть предельно четкий и понятный для весь субъект избирательный процесс. в связь с это мы готовый дополнительно работать вместе с вы, уважаемый депутат, над формулировка норма, а также учитывать предложение о снятие указание на конкретный дата проведение муниципальный выборы во вновь образованный муниципальный образование в октябрь 2005 год, предусматривать, что день голосование определяться в соответствие с тот срок, который устанавливать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". останавливать ваш внимание еще на некоторый содержаться в законопроект изменение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". так, предлагаться устанавливать максимальный заградительный барьер на выборы в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация с учет пропорциональный система - 7 процент. то быть 7 процент не мочь превышать законодатель субъект российский федерация, мало - пожалуйста. законопроект также уточняться норма, касаться сбор подпись и проверка подписной лист, регистрация кандидат, список кандидат, порядок проведение агитация. современный уровень развитие информационный технология объясняться предусматривать в законопроект возможность проведение электронный голосование, то быть голосование без бюллетень, изготавливать на бумажный носитель, который пока планироваться проводить на небольшой количество избирательный участок, участок референдум - в предел 1 процент, не более, на соответствующий территория. контроль за проведение такой голосование быть осуществляться центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, в ход обсуждение законопроект быть поставлять еще ряд проблема, который, мы полагать, надо обсуждать в ход дальнейший его рассмотрение. так, учитывать последний тенденция развитие избирательный законодательство, считать необходимый дополнять федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." положение о гарантия право гражданин быть избирать в случай применение на выборы любой уровень исключительно пропорциональный избирательный система. в частность, такой закон об исключительный применение пропорциональный система при формирование парламент санкт-петербург рассматривать законодатель санкт-петербург. характеризовать предлагать в законопроект изменение к федеральный закон "о выборы президент российский федерация", отмечать, что какой-либо концептуальный изменение не предлагаться. весь предлагать изменение вызывать лишь необходимость обеспечение соответствие положение этот закон вышеуказанный новация, что должно исключать рассогласованность норма федеральный избирательный законодательство. избрание весь депутат государственный дума на основа пропорциональный система обусловливать необходимость внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". из называть федеральный закон исключаться положение, регламентировать деятельность депутат государственный дума, избранный по одномандатный округ, и их помощник. одновременно корректироваться положение, касаться взаимодействие депутат дума с избиратель, а также условие работа их помощник. так, депутат государственный дума, входить в качество кандидат в региональный группа федеральный список кандидат, поддерживать связь с избиратель на территория, который соответствовать этот региональный группа. для это он обязанный открывать свой депутатский приемная, назначать помощник, вести прием избиратель и отчитываться перед они. перечень основание для прекращение депутатский полномочие дополняться новый для российский законодательство положение, согласно который депутат государственный дума утрачивать свой мандат в случай вхождение или переход в иной фракция, чем образовывать политический партия, в состав федеральный список кандидат который он быть избирать. но подчеркивать, в тот число в ответ на тот дискуссия, который уже некорректный развертывать по этот повод в средство массовый информация, речь идти только о тот случай, когда депутат сам, по собственный инициатива выходить из соответствующий фракция, а не тогда, когда он кто-то исключать из фракция или исключать из депутат. никакой ограничение с точка зрение его работа как депутат, отстаивание свой позиция, в тот число и голосование так, как он считать необходимый, не мочь быть в законодательство российский федерация и не предлагаться в тот число в этот норма. отвечать на вышеуказанный при осуждение законопроект замечание, отмечать, что с учет вступление в сила 12 июнь сей год федеральный закон от 9 май 2005 год N42-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат..." представлять в законопроект изменение, безусловно, должный быть соответствующий образ скорректировать. это мы отлично понимать. изменение, вносить в федеральный закон "о политический партия", уточняться процедура выдвижение политический партия кандидат на выборный должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление, список кандидат в депутат, а также порядок принятие политический партия устав, программа и другой важный решение. особо следовать отмечать, что в цель устранение неоднозначный прочтение действующий закон в законопроект прямо закреплять право местный отделение политический партия выдвигать кандидат на муниципальный выборы. законопроект предусматриваться повышение с 1 январь 2006 год уровень государственный финансирование политический партия, получать поддержка избиратель на федеральный выборы. указанный финансирование планироваться в размер пять рубль, умножать на число голос избиратель, получать федеральный список кандидат, выдвигать политический партия, а для госдума действующий созыв - и кандидат, выдвигать политический партия и избранный в государственный дума. в настоящий время этот сумма определять как пять тысячный минимальный размер оплата труд, то быть пятьдесят копейка, умножать на указанный число голос избиратель. теперь это увеличиваться в десять раз по законопроект.
с 1 январь 2007 год предлагаться индексировать размер государственный финансирование политический партия с учет уровень инфляция, прогнозировать федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год.
в кодекс российский федерация об административный правонарушение уточнять формулировка некоторый состав административный правонарушение. так, например, предусматриваться административный ответственность руководитель избирательный комиссия за выдача заверять копия протокол об итог голосование, содержать данный, который не соответствовать данные, содержаться в первый экземпляр соответствующий протокол. также предлагаться вводить два новый состав: нарушение порядок составление повторный протокол об итог голосование и нарушение порядок и срок хранение документ, связывать с подготовка и проведение выборы, референдум.
в гражданский процессуальный кодекс российский федерация предлагаться устанавливать более подробный и точный - в тот число с учет правовыхпозиция, выраженный в решение верховный суд российский федерация, порядок рассмотрение в суд избирательный спор, обеспечивать точный и единообразный применение процессуальный норма.
изменение, который вноситься в закон российский федерация "о средство массовый информация", уголовный кодекс российский федерация, налоговый кодекс, а также в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление", "о лотерея", потребоваться в связь с изменение, уже вносить в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и вносить в федеральный закон "об основной гарантия..." и "о выборы президент российский федерация", хотя они касаться только отдельный правовой позиция, буквально по один-два статья. изменение, предлагать в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в первый очередь также направлять на обеспечение соответствие положение указанный закон положение избирательный законодательство. кроме то, в этот часть законопроект содержаться положение, направлять на устранение выявлять в ход применение указанный федеральный закон пробел, неясность в часть проведение муниципальный выборы и местный референдум. также принципиально важный являться уточнение статус избирательный комиссия муниципальный образование, который являться не орган местный самоуправление, как это иногда ошибочно пониматься на практика, а муниципальный орган, не зависимый от орган местный самоуправление. в законопроект оговаривать порядок вступление в сила предлагать изменение, большинство его положение вступать в сила по истечение десять день со день официальный опубликование, однако не применяться к уже назначать выборы и референдум. вместе с то ряд норма иметь откладывать действие, что обусловливать цикличность избирательный процесс. уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект носить комплексный характер, и с его принятие завершаться процесс подготовка весь массив избирательный законодательство к проведение очередной федеральный электоральный цикл. практика показывать, что подготовить заранее законодательный база позволять весь субъект избирательный процесс использовать весь свой потенциал для качественный подготовка к выборы. в связь с этот предлагать конструктивно и плодотворно поработать над законопроект в течение этот сессия, с то чтобы обеспечивать вступление в сила его основной положение в середина лето текущий год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять вы на рассмотрение проект закон в определенный степень являться производный от ряд закон, принимать мы ранее, - и закон "о референдум...", и закон "о политический партия", и закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", и ряд другой. проект вноситься изменение в общий сложность в тринадцать законодательный акт. но называть этот закон технический при это тоже быть не совсем правильно, так как только в определенный часть он корреспондировать норма между себя, убирать коллизия, приводить к общий понимание, обеспечивать один и тот же подход в разный законодательный акт. немалый часть положение этот законопроект мочь быть относить и к смысловой. из триста тридцать восемь печатный страница проект закон значительный часть его отдавать закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", если вы обращать внимание на текст этот законопроект, то это статья 9, сто шестьдесят страница текст законопроект посвящать тема этот закон. далеко - закон "о выборы президент российский федерация", это статья 11 законопроект, там тоже по объем значительный и серьезный изменение вноситься. однако и в ряд другой статья законопроект быть немало момент, требовать должный наш внимание. в связь с это уже в период подготовка проект закон к первый чтение он быть рассматривать не только комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, но также и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет совет федерация по конституционный законодательство. основной новелла в упоминать я и в другой закон являться норма, направлять на усиление роль политический партия в избирательный процесс, их укрупнение, при это создание избирательный блок утрачивать актуальность. изменяться порядок назначение выборы, и устанавливаться единый день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в проект также предусматривать норма, направлять на реализация избирательный право гражданин при проведение выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, в представительный орган муниципальный образование во вновь образованный субъект российский федерация. некоторый изменение претерпевать порядок формирование избирательный комиссия различный уровень. в проект применять новый подход к осуществление регистрация кандидат, список кандидат с использование избирательный залог. предусматриваться, что избирательный залог, вносить в избирательный комиссия после представление в она подписной лист, возвращаться кандидат или избирательный объединение, а подписной лист, представлять после внесение избирательный залог, избирательный комиссия не приниматься. это статья 9 данный законопроект. при это размер избирательный залог, который, как и прежде, составлять 15 процент от устанавливать закон предельный размер расходование средство избирательный фонд кандидат или избирательный объединение, закон субъект российский федерация мочь быть уменьшать, но не мочь составлять менее 10 процент от устанавливать закон предельный размер расходование средство избирательный фонд кандидат или избирательный объединение. в проект предусматривать норма, позволять осуществлять новый процедура электронный голосование с использование электронный бюллетень, подготовить программный-технический средство государственный автоматизировать система российский федерация "выборы". предлагать изменение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" по содержание аналогичный изменение, предлагать в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", что обусловливать единообразие применение нормативный правовой акт, связывать с осуществление избирательный право гражданин российский федерация. утрачивать сила часть шестой статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", в который идти речь об обеспечение деятельность депутат государственный дума в избирательный округ, каковой теперь не быть. в тот же время в редакция часть первый и второй статья 8 указанный федеральный закон устанавливаться правило общение депутат государственный дума с избиратель, в частность порядок определение фракция в государственный дума, создавать политический партия, по список который избирать депутат государственный дума, территория, на который он обязанный работать с избиратель. к пример, депутат быть обязывать рассматривать обращение избиратель, лично проводить прием гражданин не редко чем один раз в два месяц и проводить встреча с избиратель не редко чем один раз в полгода. данный законопроект предлагаться также внесение изменение в ряд статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за нарушение избирательный законодательство, цель который являться приведение правовой норма в соответствие с законодательство, регулировать правоотношение в данный область (я иметь в вид закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация"). концепция законопроект в рассматривать часть не вызывать возражение и поддерживаться, однако по текст проект быть ряд замечание. весь комитет государственный дума и комитет совет федерация по конституционный законодательство в свой письмо, решение и заключение уже представлять мы при единодушный, отмечать, поддержка принятие законопроект в первый чтение достаточный объем замечание и предложение. немало замечание в свой заключение, а также в рабочий порядок указывать и правовой управление аппарат государственный дума. мы весьма удовлетворять то обстоятельство, что уже к первый чтение на этот законопроект обращать столь серьезный внимание. действительно, уже период подготовка к первый чтение показывать, что ряд новелла проект нуждаться в дополнительный рассмотрение или частичный доработка. так, в подписывать 9 май 2005 год президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" ряд положение излагать иначе, чем предлагаться обсуждать проект. например, часть четвертый статья 35, в который проект предлагать вносить изменение, указанный федеральный закон признаваться утрачивать сила. представляться также необходимый обращать должный внимание на редакция изменять мы недавно статья 37, 38 и 39 федеральный закон "о статус...", посвящать регламентация деятельность помощник член совет федерация, депутат государственный дума. при подготовка этот статья мы ранее быть достигать договоренность и проводить согласование они с новый трудовой законодательство и законодательство о государственный гражданский служба, некоторый изменение и дополнение быть направлять на совершенствование система оплата труд помощник член совет федерация, депутат государственный дума, и вряд ли целесообразный утрачивать этот наработка. из законопроект мы видеть, что дальнейший развитие концепция проведение выборы в государственный дума по федеральный список политический партия, получать отражение в положение новый федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", предопределять внесение изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". в дополнение, содержаться в подпункт "а" пункт 1 статья 2 проект, предусматривать прекращение полномочие депутат государственный дума в случай вхождение или переход депутат во фракция иной, чем быть образовывать политический партия, в состав федеральный список кандидат который он быть избирать в государственный дума. в этот случай решение о прекращение полномочие депутат, предусматривать новый статья, оформляться постановление государственный дума, определять день прекращение его полномочие. однако и здесь, по мнение комитет, норма нуждаться в редакционный доработка. конечно, речь должный идти о выход или исключение депутат из фракция, который быть образовывать тот политический партия, в состав федеральный список который он и быть избирать, но отсюда вытекать, мы полагать, и необходимость разработка и включение в текст проект норма, в который раскрываться бы понятие фракция как депутатский объединение. не быть далее приводить пример. вы весь, уважаемый депутат, обращать внимание на то, что даже заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, регламентный время истекать, мочь минута добавлять.
москалец а. п. хорошо.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. ну там мы также давать свой замечание. то не менее мы отмечать, что предлагать президент изменение, обусловливать происходить в страна перемена в политический и социальный сфера, являться и своевременный, и необходимый. на сегодня мы иметь, и я готовый они вы представлять, заключение субъект российский федерация. такой образ, резюмировать излагать, докладывать, что с учет совокупность мнение о состояние законопроект и возможность устранение замечание ко второй чтение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос много, надо записываться. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. иванов юрий павлович, пожалуйста.
швец л. н. швец по карточка иванов.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н. я не важно, кто отвечать на мой вот такой конкретный вопрос: когда в соответствие с этот закон последовать очередной выборы в государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. в соответствие с этот закон никакой новый правило в организация проведение выборы депутат госдума, в тот число в срок они проведение, не вноситься: очередной выборы депутат государственный дума предусматривать закон о выборы депутат госдума через четыре год, то быть в первый воскресение декабрь 2007 год.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. у я вопрос к александр альбертович. александр альбертович, вот по предлагать законопроект быть вводиться электронный голосование. это, конечно, хорошо, но безумно дорого. вот сегодня мы во многий регион продолжать как бы хоронить голос избиратель в "красный гробик": быть обтягивать красный материя такой "гробик", туда попадать наш голос и они потом почему-то хорониться. а не просто ли переходить, как уже делать весь мир, к прозрачный пластиковый урна? я казаться, это быть намного дешевый, чем заниматься электроника. а нанесение на рука специальный раствор позволять избегать, скажем так, пересечение многий округ на один избирательный участок. я казаться, это наиболее выгодный система. быть ли цик предлагать что-то подобный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо, владимир анатольевич. ну, если говорить, куда идти цивилизованный мир, то надо сказать, что он идти все-таки не к то, чтобы краска рука пачкать, а, наоборот, к то, чтобы применять современный технология, в тот число электронный-сенсорный голосование, но при это, естественно, предусматривать весь мера защита от любой род фальсификация. именно по этот путь хотеть идти россия и, надеяться, государственный дума в тот число. мы готовый вы показывать разработка такой род электронный устройство для голосование, который уже быть. если у вы быть сомнение, то мы потом вместе с вы постараться их развеивать. что касаться прозрачный урна, то это, с мой точка зрение, только фикция определенный, то более что иногда это нарушать тайна голосование: в прозрачный урна видно бюллетень, в который вы отметка сделать напротив соответствующий кандидат. поэтому не надо поддаваться такой род популистский шаг. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. у я вопрос к александр альбертович и александр петрович. александр альбертович, вы призывать мы к корректность, я вы тоже к этот же призывать. вы сказать о то, что блок на региональный выборы продемонстрировать негативный опыт. наш анализ показывать прямо противоположный вещь: блок на региональный выборы выступать крайне успешно, часто опережать даже тот фракция, который представлять в государственный дума. просто говорить, они избиратель нравиться. вы всегда себя подавать как большой демократ и сторонник народ. вот народ нравиться блок, а вы вместе с президент предлагать они ликвидировать. где здесь логика? и вопрос к александр петрович по повод конституция. в конституция сказать, что народ избирать депутат государственный дума. значит, мандат каждый из присутствовать в этот зал давать народ российский федерация. императивный мандат антиконституционный, потому что мандат депутат принадлежать не партия и фракция, а тот избиратель, который голосовать. вводить в закон механизм потеря мандат без участие избиратель, вы прямо... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. владимир александрович, спасибо за вопрос, спасибо за призыв к корректность. это вполне уместный. что касаться блок, то с точка зрение политтехнология, мочь быть, действительно, быть успешный прием, согласный, не отрицать. но с точка зрение результат, в тот число и отношение избиратель к то, что происходить после то... зачастую блок, приходить на выборы в один состав, потом разваливаться, в результат получаться все очевидный политический пустышка, в тот число и человек, который он олицетворять, потом не оказываться депутат соответствующий законодательный орган. пожалуйста, такой пример масса начинать с ярославль и так далее. поэтому давать мы еще раз посмотреть на этот проблема не только с точка зрение политтехнология и успешный прохождение соответствующий кандидат в депутат с использование лозунг разный, очень популярный у народ, а с точка зрение то, что потом народ постигать массовый разочарование то, что оставаться в состав избранный блок. я готовый даже короче отвечать на второй вопрос. нет императивный мандат в этот проект закон! если говорить про элемент его, то можно сказать, что да, они иметься, и они совершенно логичный: если кандидат включать в партийный список, получать доверие избиратель и в личный план, и как представитель партия, то, естественно, народ оказывать в данный случай доверие и он, и его партия, и он, реализовать этот право, вместе с партия работать в государственный дума. а если же депутат считать, что с партия он уже невозможно работать, он уходить из партия, уходить из фракция, но в такой случай, извинять, часть доверие народ он тоже терять, поэтому терять и мандат государственный дума. сам, по свой воля. вот подход, который закладывать здесь.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. владимир александрович, что касаться соблюдение или несоблюдение требование конституция по отношение к данный законопроект, я отвечать только один. мы получать ответ от двадцать четыре субъект российский федерация, двадцать три из они поддерживать законопроект, и ни в один нет замечание по повод то, что нарушаться конституция или право гражданин избирать либо быть избранный. только губернатор ямало-ненецкий автономный округ в указанный редакция данный законопроект не поддерживать, причем в свой замечание он также не указывать на нарушение конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". у я вопрос к александр альбертович. уважаемый александр альбертович, у мы 5 процент по проект закон предусматриваться в отношение недостоверный подпись. на мой взгляд, этот норма и приводить к дальнейший бюрократизация избирательный процесс. не так давно мы с вы отмель введение уголовный ответственность за нарушение принцип законодательство о выборы. сейчас воронежский пример показывать, что там как хотеть, так и регистрировать, как хотеть, так и браковать подпись. стоить ли мы вот так снижать процент этот подпись? ведь это приводить к то, что у мы быть определять не народ, какой партия должный участвовать в выборы, а чиновник, и причем чиновник в регион. у мы суд, к сожаление, тоже здесь недорабатывать. когда сниматься партия, сниматься список из-за якобы недостоверный подпись, происходить это при достаточный, скажем так, поощрение, а за то, что в суд, к сожаление, происходить, просто даже стыдно, и часть суд у мы по телефон управлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вопрос задавать. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. геннадий владимирович, отвечать на ваш вопрос. что касаться новое регулирование вопрос признание подпись недостоверный, в случай если недостоверный, недействительный подпись много 5 процент, то основание появляться для отказ в регистрация список или кандидат соответствующий. такой же правовой позиция уже существовать в два федеральный закон: в федеральный конституционный закон "о референдум..." и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". поэтому, естественно, единообразный подход должный быть и на другой уровень выборы в российский федерация. кроме это, я бы хотеть обращать ваш внимание, что у любой кандидат, у любой партия быть право выбор: или избирательный залог вно·сито, и тогда не надо собирать подпись, или собирать подпись, но собирать подпись достоверный, действительный, а не рисовать они соответствующий образ с помощь соответствующий команда, проплачивать соответствующий деньги. вот подход, который должный быть в этот вопрос. поэтому, на наш взгляд, объяснимый совершенно позиция, который фиксироваться здесь. более то, тот партия, который доказывать свой состоятельность на выборы, доказывать, что у они быть поддержка в общество, никакой подпись собирать и никакой залог вносить не надо. вот что зафиксировать сегодня в законодательство, и предлагаться в тот число уточнять...
председательствующий. спасибо. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый александр альбертович, 9 май подписывать президент закон 42-й, где мы сформулировать статья 37 закон о статус, я иметь в вид проблема помощник, работать в государственный дума. в законопроект, который мы сегодня принимать в первый чтение, этот статья полностью фактически, так сказать, дезавуироваться. вот каков ваш точка зрение, куда мы быть двигаться ко второй чтение? и можно ли все-таки вернуть во второй чтение, на ваш взгляд, статья 37 в тот редакция, который быть принимать последний, 42-м закон?
вешняков а. а. уважаемый юрий михайлович, если вы внимательно слушать мой доклад, то знать, что я уже этот тема освещать, но отвечать еще раз. естественно, мы приводить, готовый приводить в соответствие с принимать уже закон о статус депутат, который, как вы правильно говорить, недавно рассматривать, 9 май быть подписывать и вступать в сила в июнь. то быть здесь, естественно, должно быть полный соответствие с тот решение этот вопрос, по который уже определяться государственный дума.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич по карточка маслюкова. пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. александр альбертович, хотеть наивный вопрос задавать: почему закон заведомо написать с ущемление право меньшинство в государственный дума? например, в статья 2, где вы корректировать закон о статус депутат государственный дума, вы закреплять положение о то, что депутат мочь работать только в тот регион, по который он избираться, то быть меньшинство, избранный в дума, не смочь перераспределять депутат по весь территория российский федерация. или еще один новелла, статья 7 настоящий законопроект. вы корректировать закон "о политический партия" и закреплять в немой право нечлен партия при поддержка только десять член партия претендовать на место в список по выборы. это, вообще, механизм для разрушение свой политический оппонент. оставлять партия право сам уж решать вопрос по список. вот такой вопрос: считать ли вы, вообще, правильный, когда в такой закон закрепляться положение об ущемление?.. (микрофон отключать.)
вешняков а. а. я полагать, что вы немножко не разбираться, в данный случай никакой нарушение и ущемление право депутат государственный дума, меньшинство депутат государственный дума не существовать, если говорить про то, что предполагаться в закон "о политический партия". предполагаться, что любой беспартийный гражданин российский федерация иметь право предлагать свой кандидатура для то, чтобы быть включать в список от политический партия. и то, что он поддерживать десять член партия, являться условие для рассмотрение этот вопрос на региональный конференция или собрание политический партия. то быть партия определяться в этот отношение: да, этот инициатива заслуживать внимание, мы ее поддерживать. если это партия региональный поддерживать, тогда обязательно окончательный рассмотрение этот вопрос на съезд политический партия. в чем ущемление в данный случай политический партия, сказать, пожалуйста?
из зал. (не слышно.)
вешняков а. а. вот именно, сам партия и разбираться. но в тот же время не давать право беспартийный в тот число использовать такой механизм, в который многий партия наверняка быть заинтересовывать, быть бы неправильный, и это быть бы как раз ущемление право в данный случай беспартийный. второй вопрос, который вы задавать я сначала, относительно депутат, то, что они должный быть закреплять за соответствующий регион. весь логика закон направлять на то, что составляться федеральный список, общефедеральный часть - три кандидат, весь остальной делиться минимум на сто региональный группа, чтобы избиратель видеть, кто же конкретно представлять этот партия в конкретный регион, чтобы, получать избирательный бюллетень, он видеть название партия, то быть понимать, что за партия претендовать на власть, видеть первый тройка, кто в случай голосование положительный быть депутат государственный дума от этот партия, и видеть тройка лидер региональный группа. то быть в данный случай избиратель быть голосовать не за кот в мешок, а за конкретный человек по конкретный федеральный список, разбивать на региональный группа, знать, что, если он за они проголосовать, они быть работать в государственный дума, они потом быть отчитываться перед он, потому что мандат получать они благодаря то, что он, избиратель, проголосовать за этот список, именно в тот число персонально за этот человек. поэтому, естественно, в закон о статус депутат записываться: нет одномандатный округ, значит, нет и депутат-одномандатник, и тот обязанность, который для они закладываться по закон о статус депутат, а депутат, избирать по региональный группа, привязываться, можно так культурно сказать, к свой регион, чтобы они работать со свой избиратель, открывать свой депутатский приемный, назначать помощник, вести прием избиратель и отчитываться перед свой избиратель, чтобы партия не терять связь со свой избиратель, готовиться к следующий выборы в тот число.
председательствующий. лихачев алексей евгеньевич, пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". александр альбертович, мы в нижегородский область немножко поторопиться и аналогичный закон областной о единый избирательный день принимать чуть рано, и получаться так, что ряд выборы 2004 год и даже 2005 год у мы смещать на 16 октябрь. к сожаление, мы мочь попадать в коллизия, когда быть действовать новый закон, а на 2 октябрь не смочь объявлять выборы, потому что не пройти процедура вступление в действие новый закон. мы бы хотеться, конечно, проводить выборы уже по новый законодательство. можно ли вы просить в ход подготовка ко второй чтение рассматривать отдельно проблематика так называть переходный период, связывать с тот регион, у кто выборный событие назначать на октябрь.
вешняков а. а. алексей евгеньевич, я в доклад сказать по этот повод, что это очень важный тема - переход на единый день голосование, второй воскресение март, с запасный день, первый воскресение октябрь. она требовать очень тщательный проработка, и мы готовый к такой тщательный проработка при подготовка ко второй чтение, в тот число с учет тот ситуация, о который вы говорить. я полагать, что можно находить адекватный решение, в значительный мера они уже находить, но можно еще и уточнять некоторый позиция. общий подход такой. в случай если государственный дума рассматривать этот закон во второй и третий чтение в ход этот сессия, то он вступать, при поддержка совет федерация, где-то в июнь. поэтому весь выборы, который не быть назначать в июль, до вступление в сила это закон, быть проходить по новый правило, в тот число с применение единый день, то быть с перенос срок выборы в орган законодательный власть субъект российский федерация. в частность, тот, который по план должный быть проводить в ноябрь - декабрь, все вероятный, при этот сценарий уходить на март 2006 год, что совершенно логично: чтобы уходить от нескончаемый череда избирательный кампания в регион, который начинать дискредитировать наш избирательный система. когда в течение полгода проходить пять-шесть избирательный кампания, избиратель задавать естественный вопрос: что, нельзя как-то оптимизировать этот процесс? мы предлагать его оптимизация. кстати, мы обсуждать этот вопрос во весь регион российский федерация и в подавлять большинство регион получать полный поддержка такой подход. спасибо.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр альбертович, вы здесь в обоснование этот закон говорить о необходимость укрепление политический партия. но один вопрос вы коллега локоть уже задавать. вы же сам понимать, что опытный, как вы говорить, политтехнолог организовывать сто раз по десять человек и выдвигать на региональный конференция, а потом на съезд, превращать он просто в бесконечный череда голосование по искусственно выдвигать кандидатура, очень легко. но вы и другой с политический партия делать. зачем вы вмешиваться вообще в закон "о политический партия"? в частность, согласно законопроект реорганизация даже региональный отделение, что по устав партия обычно делать или бюро, или политсовет политический партия, теперь можно только на съезд производить. задумываться: любой реорганизация региональный отделение, один из 80 или 70 отделение партия - только через съезд! зачем вы вообще регламентировать это закон?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый михаил михайлович, вы, по-моему, всегда выступать за комплексный подход к решение сложный вопрос. в данный случай вопрос, который предлагаться урегулировать, завязывать не только на закон "о выборы депутат государственный дума...", который уже принимать государственный дума, на закон "о выборы президент...", "об основной гарантия...", но и закон "о политический партия", потому что один из основной субъект избирательный процесс являться политический партия. поэтому совершенно логично вносить некоторый уточнение в закон "о политический партия". в данный случай мы готовый обсуждать с вы тема, который мы подымать, возможно, что-то корректировать, если быть действительно доказывать необходимость этот, но быть совершенно бесспорный вещь. разве вы быть отрицать то, что необходимо давать право региональный отделение политический партия самостоятельно выдвигать список кандидат на местный выборы? что предлагаться, кстати, в закон "о политический партия" уточнять. почему вы отрицать возможность обсуждение партия демократический путем - вы же демократ - разный кандидатура, в тот число по предложение беспартийный? почему вы бояться дискуссия в этот часть? непонятно. если вы бояться по причина то, что просто-напросто не хотеть использовать такой правовой механизм, чтобы потом поставлять в конституционный суд вопрос о то, что беспартийный вообще невозможно реализовать право быть включать в список кандидат, тогда ваш цель я становиться понятный.
председательствующий. по карточка смолин - кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, вы только что отвечать на вопрос юрий михайлович конев. я не хотеть быть назойливый, но я все-таки хотеть выяснять еще один сторона этот проблема. повторять, что 9 май президент подписывать закон о внесение изменение в федеральный закон о статус. по этот закон помощник депутат государственный дума и член совет федерация иметь определенный право, они являться государственный гражданский служащий, и на они в полный объем распространяться законодательство о государственный служба. теперь же закон, который мы сегодня обсуждать, весь это отменяться. мой вопрос: какой отношение социальный право помощник член совет федерация и депутат государственный дума иметь к избирательный процесс? и второй вопрос. гарантировать ли вы полный поддержка соответствующий поправка, который восстанавливать норма закон, подписывать президент российский федерация 9 май, относительно помощник депутат государственный дума и член совет федерация? спасибо.
вешняков а. а. если короче, ответ: да, гарантировать.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич, пожалуйста.
махмудов м. г. махмудов - по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый александр альбертович, в законопроект закладывать норма: при создание избирательный комиссия формирование не менее один второй ее часть происходить за счет предложение политический партия, представлять в парламент. казаться бы, демократический норма, но, если посмотреть реально, получаться совсем иной картина. в четвертый созыв дума представлять четыре политический партия. к сожаление, не во весь регион россия быть отделение партия "родина" и лдпр, только лишь кпрф с большой труд мочь в комиссия один представитель направлять, весь остальной в комиссия представлять административный ресурс и от один партия. выборы в дума быть проводиться только по партийный список. почему другой политический партия лишать возможность иметь свой представитель в комиссия, то более что там, где быть одномандатный округ, одномандатник иметь право на свой представитель в комиссия, а политический партия не иметь?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
вешняков а. а. данный правовой позиция существовать в действующий закон, мы она не пересматривать, и она, с наш точка зрение, не должный быть пересматривать, потому что записывать следующий: политический партия, представлять в парламент российский федерация, в законодательный орган власть субъект российский федерация, иметь определенный право, гарантия на то, чтобы их представитель быть в избирательный комиссия. это в какой-то мера гарантировать то, что в избирательный комиссия быть разный человек с разный политический взгляд, это позволять много объективно, в соответствие с закон принимать решение, что принципиально важный. доверие к избирательный комиссия быть много, чем в тот случай, если, наоборот, исключать этот норма вообще и не допускать представитель политический партия в избирательный комиссия. в тот же время быть там ключевой слово: по предложение, поступать от политический партия. если политический партия не в состояние сделать этот предложение по конкретный кандидат в конкретный избирательный комиссия, то в данный случай никакой правовой тупик не быть, избирательный комиссия быть формироваться тогда по предложение другой субъект инициатива. подчеркивать, что этот правовой норма действовать уже много семь год, если я память не изменять, и она, с наш точка зрение, пересмотр не требовать. здесь в данный случай она повторять в связь с другой изменение, который вноситься в соответствующий статья.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич. пропускать. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что в основа рассматривать законопроект полагать правовой новация, о который давно говорить лдпр, чтобы это все знать. это, в частность, в часть, касаться упразднение фальшивый блок, отмена сбор подпись, определение единый избирательный день. а вопрос такой: почему мы останавливаться на пропорциональный система выборы на уровень федеральный? необходимо этот идея спускать вниз, на уровень регион, местный представительный орган власть. спасибо.
вешняков а. а. николай владимирович, в данный случай наш позиция, я надеяться, что она быть поддерживать и в государственный дума, следующий. мы два год назад вводить обязательный требование, чтобы минимум 50 процент депутат законодательный орган власть субъект российский федерация избираться по партийный список по пропорциональный система. два год этот система уже работать, проводить уже много тридцать выборы в законодательный орган власть субъект российский федерация, в тридцать, то быть в один треть субъект российский федерация. сейчас менять ситуация много радикально, например с учет требование, который иногда звучать, делать система выборы в регион полностью пропорциональный, явно преждевременно, и мы не быть поддерживать такой подход, он не учитывать тот особенность, который существовать в разный регион российский федерация. в тот же время у законодатель субъект российский федерация быть право и много чем на 50 процент формировать свой законодательный орган с применение пропорциональный система. я уже сегодня говорить в доклад, что, например, санкт-петербург хотеть этот право воспользоваться. пожалуйста, это его право, мы - государство федеративный, мы должный в этот отношение уважать, учитывать особенность различный субъект российский федерация. что касаться местный самоуправление. да, в закон говориться о то, что это тоже возможно на уровень местный самоуправление, но в какой случай? если быть определять, что в закон субъект российский федерация такой право и такой система прописывать. и устав местный самоуправление приниматься решение: да, мы вот такой конкретно система брать для выборы орган местный самоуправление. то быть мы максимально демократичный, максимально учитывать федеральный устройство наш государство, подходить к это очень важный, очень сложный вопрос, не забегать вперед в решение в тот число некоторый политический вопрос.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. александр альбертович, вопрос напрямую не связанный с изменение, который вносить данный проект, но в принцип, наверное, по позиция цик. вот подпись, я согласный, очень часто бывать фальшивый, там нужно контроль усиливать. но вот бывать силовой воздействие, чтобы выходить из партийный список, и после это местный избирательный комиссия снимать политический партия, ссылаться на норма и говорить, что выходить из список более 25 процент. все-таки надо как-то мы обеспечивать гарантия участие партия, хотя бы общефедеральный, в местный выборы. то, что блок не нужный и что они часто фиктивный, - это тоже все понятный. местный партия как бы мешать построение стройный политический система, но общефедеральный партия... как можно снимать партия общефедеральный на местный выборы, когда сила заставлять выходить из список, а потом говорить: у вы выходить 25 процент?! вот какой момент надо пересматривать мы.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
вешняков а. а. владимир вольфович, мы знать этот проблема, мы с вы она обсуждать. вот сейчас она подымать в тот число и в связь с магаданский выборы, поэтому здесь быть что обсуждать и, возможно, корректировать в сторона увеличение этот процент, когда выбывать из список представитель партия, в бо·льший сторона. по крайний мера мы готовый к такой обсуждение этот важный тема и ответ на возникать вопрос. вот об один из возможный вариант ответ я вы сказать.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н. александр альбертович, введение единый день голосование, на мой взгляд, усложнять действие партия в предвыборный кампания. сегодня партия мочь концентрировать материальный ресурс на проведение выборный кампания в один или два область одновременно. если выборы проводиться в целое сразу по весь субъект российский федерация, то этот тяжелый материальный бремя. и я казаться, то увеличение с 50 копейка до 5 рубль явно недостаточный. на ваш взгляд, не приводить ли это к то, что партия вынужденный быть опять обращаться за материальный помощь к человек, к который бы и не очень хотеться обращаться?
вешняков а. а. сергей никанорович, мочь быть, в связь с введение единый день, проблема у партия возникать, но давать вернуться к вопрос о то, какой должный быть партия в российский федерация и какой цель ставить законодатель, в тот число принимать в свой время закон "о политический партия", закон "о выборы депутат государственный дума...". ведь цель-то - стимулирование становление реальный политический партия. партия мочь называться только тогда российский, когда она иметь отделение в большинство, много чем в половина субъект российский федерация. поэтому для партия реальный, иметь разветвлять сеть свой организация на место, такой проблема, с мой точка зрение, не существовать. более то, в некоторый отношение это вносить определенность: партия готовиться к конкретный выборы, знать, что они быть проходить во второй воскресение март. вы же иногда застигать врасплох. местный орган, местный власть, понимать, что, мочь быть, они удобно проводить выборы в июль, потому что вы не ожидать такой поворот событие, подгонять ситуация с выборы такой образ, что они неожиданно, так сказать, сваливаться на ваш партия, и вы к это бывать совершенно не готовый. я вы называть только один контраргумент, хотя они у я намного много в данный случай. сергей никанорович, мы готовый с вы дискутировать на этот тема, но у мы, на наш взгляд, аргумент в защита этот порядок введение единый день голосование, в тот число для политический партия, намного много, чем аргумент против. что касаться то, что увеличение происходить в десять раз - я подчеркивать: в десять раз предлагаться увеличивать государственный финансирование политический партия, - это все-таки существенный шаг в решение этот вопрос. мочь напоминать его история. когда вообще впервые предлагаться государственный финансирование в закон "о политический партия", мы быть практически чуть ли не одинокий здесь, в государственный дума, - я иметь в вид центризбирком, - доказывать его необходимость. многий партия это не поддерживать. в конечный итог сегодня уже совсем другой настроение. поэтому этот шаг, на мой взгляд, весомый, серьезный. он, конечно, не исключать необходимость партия в тот число обращаться и к организация, который готовый она поддерживать, в открытый порядок, в прозрачный порядок, но то не менее он позволять значительно выводить ее из зависимость от соответствующий финансовый структура, что в этот часть фиксироваться в этот предложение. кстати, этот тема тоже обсуждать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". уважаемый александр альбертович, простой вопрос. сказать, пожалуйста, что быть с тот депутат, который быть изгонять из фракция, куда он деваться? потому что в закон определять три вариант - это смерть, добровольный отставка и уголовный дело. то быть нет такой норма, как исключение из фракция. он что, становиться независимый? куда он деваться?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. павел юрьевич, я, выступать, уже в какой-то мера отвечать на этот вопрос. по этот норма закон, очень важный, очень принципиальный, предусматриваться следующий. вы - кандидат в депутат, избираться вместе с политический партия. партия, проходить в госдума, образовывать фракция, вы в этот фракция реализовывать тот программа, с который вы идти вместе с партия на выборы, и такой образ выполнять свой предвыборный обещание. в тот же время, если вы разочаровываться в партия, в который вы быть, в работа фракция, вы принимать такой радикальный для себя решение - выходить из фракция. если вы выходить из фракция сам, по личный заявление, то в данный случай по данный норма закон это автоматически влечь за себя прекращение ваш депутатский полномочие, потому что вы отказываться от сотрудничество с партия в любой форма, в тот число в форма спор и дискуссия. более то, вы хотеть переходить в другой партия, в другой фракция, который быть противник этот партия на выборы. как это понимать, вообще не понимать! только вот для этот случай закладываться такой позиция, по который прекращаться ваш полномочие. я же сказать, что, если кто-то вы исключать из фракция (мочь быть, такой внутрипартийный норма существовать), это по данный закон не влечь за себя для вы никакой правовой последствие, потому что лично вы не выходить из этот фракция и не хотеть порывать с она отношение в тот вид, о который я только что говорить.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация.
александр альбертович, я хотеть, чтобы вы, как руководитель цик, знать отношение наш избиратель вот к этот система закон, который мы уже утверждать и сегодня рассматривать. некоторые из они относиться нормально, некоторый безразлично, но быть один вопрос, который вызывать крайне отрицательный, негативный отношение. они так и заявлять: ваш закон вы закладывать отсутствие прозрачность, о который говорить, вы порождать разочарование во весь этот система. вы бояться почему-то народ, когда идти на выборы. вы понимать, о чем идти речь? речь идти об отсутствие прямой дебаты в средство массовый информация. вопрос: не думать ли цик до вступление в сила этот закон исправлять вот этот позорный явление и, использовать петровский выражение, сказать: дабы дурь быть видный, надо давать человек возможность посмотреть на тот, кто идти во власть - и в президент, и в депутат.
вешняков а. а. михаил михайлович, я соглашаться с вы в тот часть, что у избиратель быть разный отношение к пропорциональный система, вы правильно в этот отношение говорить. что касаться прямой дебаты, если вы, как законодатель, определять такой норма, что прямой дебаты нужный преимущественно на соответствующий стадия избирательный процесс - во время предвыборный агитация, - тогда это быть зафиксировать в закон. в этот часть мы быть более радикальный, предлагать соответствующий изменение. во вносить законопроект гарантироваться, что да, время для дебаты быть предусматриваться в государственный средство массовый информация, но чтобы в обязательный порядок любой партия они воспользоваться - вот это не закладывать в закон о выборы депутат госдума, который вы принимать. и это, в частность, соответствовать общепринятый мировой практика, потому что навязывать партия и кандидат в президент обязанность участвовать в дебаты - это тоже, как правило, не принимать в мировой практика.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, хотеть обращаться к вы от свой имя и от имя свой коллега. судя по ваш намерение и далеко продавливать поправка в закон "о политический партия", вы еще не раз прийти к мы в государственный дума. в этот связь два просьба. первый. воздерживаться, пожалуйста, от комментирование тот вопрос, который задавать депутат. вы прокомментировать то, что локоть не разбираться в закон, вы прокомментировать вопрос задорнов. мы и далеко быть задавать вы неудобный вопрос, изволить на они отвечать. второй просьба. не вводить целенаправленно, намеренно в заблуждение наш избиратель. попросту говорить, вы сегодня просто лгать, когда говорить, что выборы депутат по пропорциональный система позволять наш избиратель знать конкретно, какой там первый тройка, региональный и так далее. вы же продавливать в совет федерация этот поправка, который позволять снимать свой кандидатура в первый тройка, поэтому наш избиратель никогда не узнавать, кто скрываться за этот тройка. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. уважаемый коллега, быть необходимость прокомментировать? я так понимать, что как раз быть просьба не комментировать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. мы проходить регламентный норма вопрос и ответ, сейчас предполагаться выступление по данный законопроект. быть ли желать выступать? я видеть всего три рука: жириновский владимир вольфович, купец и рыжков. ограничивать список три выступление. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. оттуда, наверное, хорошо.
председательствующий. да, хорошо с трибуна. пожалуйста.
жириновский в. в. не очень приятно, что зал полупустой. а закон как раз касаться весь депутат, и потом возникать проблема на выборы и после выборы. хотеть сразу вступать в полемика с депутат рыжков. непонятный его реплика, связывать с то, что что-то нарушаться, конституция, что народ выбирать депутат. народ выбирать политический партия! ну во все мир уже так! ну называть я парламент, где быть бы независимый депутат, - весь парламент партийный. это нормальный, потому что ни один парламент не мочь договариваться, чтобы... вот двести человек даже если быть - ну о что они договариваться? и руководящий орган не избирать никогда. и как они быть работать? какой курс они быть отстаивать? уже тысяча раз мы об это говорить - нет, все равно тот депутат, который себя считать демократ, нужный анархия. ну хорошо, быть четыреста пятьдесят одиночка. что быть такой парламент делать? ничто же он не смочь сделать! поэтому нельзя здесь делать ссылка на то, что вот, мол, конституция в что-то мы затрагивать. ничего абсолютно здесь не затрагиваться! быть выборы, быть команда, и пусть гражданин голосовать именно за конкретный политический платформа. и вообще не надо тешить себя иллюзия, что сто или пятьсот тысяча избиратель хорошо знать это одиночка, прямо вот весь округ знать он, и все брать голосовать: вот мы знать он. ну не надо обманывать мы! знать хорошо, мочь быть, пятьдесят человек, сто человек, все! даже тысяча человек уже не знать это человек очень хорошо. и как они он мочь знать? они он в работа никогда не видеть, он работать здесь. в больница врач - мы не мочь знать, как он работать. вот если он в морг отправлять больной, мы мочь еще определять, а быть вообще тяжелый больной, и здесь мы не мочь определять, насколько врач виноватый. вы же избиратель не видеть нигде. как вы мочь доказывать, что вот вы хороший, и только вы они знать? это просто место такой удобный, так сказать, договоренность хороший с администрация, и вот по старый схема советский этот товарищ - десяток год депутат. отметать нужно весь это! и слава бог, этот норма в закон быть. второй момент. депутат смущать, что при выход из фракция нужно сдавать мандат. ну а как же иначе? ну по-другому как называться, когда гражданин проходить в парламент по список партия и выходить из этот список? обманный путь получать власть - это называться "политический мошенничество". потому что депутат - это часть государственный власть. он обманывать тысяча избиратель, от этот партия проходить в парламент и бросать партия - и он независимый. от кто независимый? что за понятие "независимый"? вот здесь ошибка закон в то, что он сдавать мандат, только когда выходить сам, добровольно. а почему партия не мочь освобождаться от он? почему мы четыре год должный терпеть? в конец конец, мы получать дополнительный информация о человек, о его деятельность, о то, чем он заниматься. и я думать, нужно во второй чтение закладывать право фракция исключать этот негодный депутат, и пусть он сдавать мандат. пусть он сдавать мандат не только тогда, когда сам выходить, - он мочь быть исключать. почему мы давать лазейка, чтобы он мочь голосовать как хотеть? это второй линия анархизм. демократ говорить: "пускай народ избирать его, одиночка". анархия! народ никогда никто не избирать. даже президент в чистый вид народ не избирать, он избирать какой-то лик, какой-то образ. они не хотеть прежний президент и голосовать за любой новый, но не потому, что они он отлично знать, весь они он изучать, все с он работать и везде его видеть. это же тоже в основной голосование протестный. что, саакашвили кто-то знать в грузия? не хотеть шеварднадзе, вот и все! не хотеть кучма - приходить ющенко. сейчас все быть вопить - и через четыре год другой прийти. поэтому не надо выдвигать такой идея, что кто-то кто-то хорошо знать. мы еще с петр первый не разбираться, что он натворить, этот великий царь, император, прийти время - памятник посносить, в XXII век, а сегодня у мы еще стоять везде он памятник. жуков стоять памятник. самый кровавый генерал! через пятьдесят год еще сказать, что и этот памятник нужно снести. поэтому не надо обольщаться, право у партия должно быть решать. не нравиться партия? сегодня много партия. ну любой партия создавать, делать, идти с она, но не надо обманывать политический партия, общественный мнение и пытаться разыгрывать карта: вот он такой великий, умный, бросать партия, фракция и быть здесь бездельничать четыре год. в этот смысл, конечно, нужно этот лазейка тоже закрывать. наконец-то государство начинать правильно платить, вот уже в десять раз повышать. это правильный, но, чтобы приходить к европейский стандарт, надо повышать еще раз в десять раз. вот год через четыре, год через пять в последний раз повышать, тогда политический партия быть иметь нормальный финансирование. ну и непонятный норма, по который какой-то десять человек иметь право навязывать кандидатура партийный структура, включать в список, верно, поставлять на обсуждение. что это за десять человек? как это член партия должный идти наперекор местный партийный организация? "а мы хотеть еще этот петров, включать он в список". почему вы хотеть? это лазейка как раз, чтобы давить на партийный структура. смысл в этот норма я не видеть. если политический партия не хотеть это человек, это просто лишний возня на региональный уровень, на съезд партия этот кандидатура быть отвергать, и быть лишний шум, лишний проблема. я не видеть необходимость вот в такой норма. и конечно, хотеться бы, чтобы не быть список региональный. почему? когда говорить, что надо, чтобы гражданин видеть этот тройка в общефедеральный список, вот если они кто-то хотеть, он быть здесь, это такой же заблуждение, как в целое позиция рыжков относительно то, чтобы депутат быть ответственный только перед избиратель. ведь мы когда список утверждать, потом проходить четыре месяц. за четыре месяц мы увидеть, что пятнадцать человек - плохой, а они уже возглавлять список. они не работать, не участвовать в избирательный кампания - весь, они автоматически становиться депутат! не всегда точный позиция у избиратель, где-то хороший депутат возглавлять региональный список, но партия не нравиться, и он не проходить в этот регион. а в другой регион, наоборот, очень любить партия, и проходить слабый депутат. ну зачем мы заранее ухудшать качественный состав депутатский корпус? пусть политический партия получать свой квота - 10 процент, сорок пять депутат, из весь список сам выбирать хороший человек. нет такой лидер партия и такой партия, который выбирать бы плохой. вот мы иметь список в триста человек, и хороший сорок пять (если у мы 10 процент) выбирать для работа здесь, в дума. а у мы получаться фиксация: вот этот пройти, а мы через четыре месяц убеждаться, что он не тянуть. вот вы и зал полупустой, видеть - полупустой зал. вот так же они и работать на выборы - ничто не делать, а мы они автоматически давать мандат. потом они четыре год здесь ничто не делать, и получаться плохой закон, плохой демократия, плохой экономика. многий наш избиратель даже не понимать, думать: мы они избирать, а они заниматься свой собственный закон. это не свой собственный закон - о выборы депутат, - это закон, который должный быть направлять на улучшение положение дело в страна, чтобы здесь собираться специалист. невозможно подбирать специалист в самый отдаленный уголок наш страна, наверняка нужно тогда в список ставить человек, не иметь отношение к этот регион, и он, хороший специалист, не пройти, потому что не проживать в этот регион или никто там не известный. вот вы говорить, норма нужно убирать. я бы предлагать создавать общий список, и политический партия сам решать, сам закреплять за регион. мы же выгодно закреплять дальневосточник за дальневосточный регион. депутат не мочь курировать сочи и магадан, он быть мотаться по страна, пятнадцать час в воздух находиться, чтобы перелетать из округ в округ. зачем сложность создавать? пускай политический партия сам решать, кто где быть закреплять. ну и, конечно, гарантия. мы писать: он должный принимать гражданин, должный быть приемный, оргтехника, телефон. но это и по старый закон мы никто не давать, плохой приемный, без телефон, давать. поэтому надо еще добиваться, чтобы любой депутат все, что положено, быть выдавать. но мы это не добиваться ни один закон. самый хороший - переходить к наличный обслуживание депутат, давать депутат, вернее, фракция весь деньги на весь обслуживание, и мы сам определять, где у мы приемный, какой оргтехника. вот о помощник двенадцать год слышать. да отдавать деньги фракция! мы решать: сто помощник, один помощник, 5 тысяча зарплата, 12 тысяча... ну зачем этот ограничение? и все мучаться: не платить кто-то. сразу отдавать в январь на целый год политический фракция, и она определять: кто за граница сколько деньги, кто на издательский деятельность, кто на приемный, кто на телефон, кто на помощник - все сам решать. иначе деньги стоять, мы не успевать они тратить. а где-то, наоборот, получаться перерасход. и все мучаться: нет документ, не давать приемная, не давать билет. и билет купить - отдавать деньги! мы посчитать, что обслуживание депутат обходиться в год 60 тысяча доллар - вот они и отдавать, и мы все сам быстро решать, и все зарабатывать. мочь быть, хорошо он открывать пять дешевый приемный, чем один в большой город дорогой, - сам решать депутат, где он выгодно иметь приемный и с какой телефон, с какой количество обслуживание, а мы это закон все тормозить. так и с пресса. давать деньги на пресса, мы сам решать, что с пресса делать. и надо снимать ограничение по избирательный фонд, все равный никто они не контролировать. еще ни раз ни один депутат, ни один политический партия не снимать с выборы за перерасход избирательный фонд. это невозможный просчитывать, потому что закладывать норма, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, купец валентин александрович, с место. микрофон включать, пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, депутат государственный дума известный позиция фракция коммунист, связывать с федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", одобрять совет федерация несколько день назад. мы говорить тогда и считать теперь, что этот закон серьезно отступать от принцип реальный демократизм и еще много ограничивать конституционный право гражданин в сфера участие в управление дело российский государство. о наличие такой тенденция недвусмысленный свидетельствовать перипетия, возникать в связь с продавливание этот закон в совет федерация. беспрецедентный факт: самый управляемый структура в система государственный власть быть возмущать этот закон и администрация президент приходиться принимать экстренный мера, для то чтобы он принимать. нынешний законопроект, представлять президент и направлять на внесение поправка в большой число смежный законодательный акт, по свой суть мало чем отличаться от принятый закон, который, кстати, еще не вступать в сила. причем представлять мы законопроект не только воспроизводить, но и включать в действующий законодательство норма новый закон о выборы в дума. в ряд случай он идти гораздо далеко. автор законопроект предлагать включать в законодательство о формирование местный орган власть и самоуправление, о статус депутат, о референдум, о средство массовый информация и о судопроизводство, мягко говорить, не совсем демократический положение. это касаться прежде весь представительство политический партия в орган власть на место, выдвижение список кандидат, сбор подпись, проверка подписной лист, наблюдение за ход и подведение итог выборы. чем мотивироваться, например, сокращение с 25 процент до 5 процент число так называть недостоверный подпись избиратель и участник референдум? ничто, кроме возможность еще больший произвол для отстранение от выборы неугодный власть кандидат в депутат. александр альбертович, вы знать качество работа наш паспортный-визовый служба. вы знать, что весь конфликт при получение данные идти именно оттуда, и вы никогда не поддерживать ни один политический партия и кандидат в наведение порядок в этот вопрос. что крыться за внедрение быстродействующий схема электронный голосование, как не стремление центризбирком в максимально короткий время - через несколько минута после выборы - получать первый результат голосование и открывать простор для всякий род манипуляция и использование административный ресурс? в такой же направление следовать вносить в законодательство поправка, предусматривать лишение политический партия право выдвигать свой представитель в состав окружной избирательный комиссия на региональный выборы и назначать член этот комиссия с право совещательный голос. такой род норма свидетельствовать о создание искусственный препятствие на путь участие широкий слой общественность в организация избирательный кампания и в целое об отход от идея свободный выборы. избрание весь депутат государственный дума на основа пропорциональный система, как мы не раз отмечать, еще много отдалять депутат от избиратель, снижать уровень контроль народ за их деятельность. теперь это предлагаться закреплять новый поправка в закон о статус депутат дума и член совет федерация, а также об условие работа их помощник. при это главное бремя ответственность за материальный обеспечение работа депутат в широкий план перекладываться на региональный и местный орган, хотя, как известно, - и тут надо поддерживать владимир вольфович - условие для работа помощник депутат на место с широкий обеспечение их право достаточно сложный. теперь о большой количество региональный группа, а вы знать, что максимум сто пятьдесят восемь региональный группа иметь право создавать партия. мочь складываться такой условие в регион, когда местный власть вынуждать быть обеспечивать значительно больший число депутат. как правило, крен в этот случай быть сделать опять же на поддержка депутат править партия. обращать на себя внимание и то, что в представлять законопроект еще более, чем прежде, просматриваться вмешательство государственный структура в уставный, организационный, финансовый деятельность политический партия, что, естественно, противоречить заверение власть о развитие в россия гражданский общество. не менее жесткий являться поправка, касаться порядок проведение референдум. фактически они сводить на нет сам идея прямой народный волеизъявление. о то, что практика идти именно в такой направление, достаточно ясно говорить драконовский мера, шаг нынешний центризбирком по отношение к инициатива левопатриотический сила о проведение референдум в этот год. фракция кпрф подготовить по вносить законопроект большой число предложение и замечание, мы они представлять дума, хотя хорошо понимать, что принципиальный вопрос снова не быть рассматриваться. процесс автоматический штамповка большинство президентский и правительственный инициатива зайти уже настолько далеко, что иной раз не хотеться и подавать поправка. и еще один вопрос, александр альбертович, который мы уже задавать в ход первый чтение законопроект о выборы в дума. вы ратовать тогда за возможность лишение мандат тот кандидат в депутат, кто уходить из региональный список после выборы. давать вносить еще раз этот поправка. почему она сегодня не предлагаться в качество мера, который пресекать бы, на наш взгляд, вопиющий беззаконие? в целое наш фракция, как это быть и в отношение основной закон о выборы в дума, не считать возможный поддерживать концепция рассматривать сегодня законопроект. этот концепция по суть свой связывать не с развитие институт народовластие, а со все больший усиление тенденция бюрократический централизм и авторитаризм. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин александрович. рыжков владимир александрович. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. владимир вольфович, я с удовольствие вступать с вы вполемика, с удовольствие. я во все с вы не согласный, кроме один что надо, как вы сказать, стремиться к то, чтобы народ хорошо знать свой депутат. я уверенный, что если бы народ хорошо знать депутат, то некоторый фракция в этот зал не быть бы, потому что голосовать за образ, толком не знать человек. тут вы абсолютно правый. теперь что касаться данный законопроект. если сравнивать этот законопроект с что-то, то, пожалуй, самый подходящий сравнение с закон о монетизация, только в данный случай, уважаемый депутат, это политический монетизация. последствие принятие этот закон, менять тринадцать закон, абсолютно сопоставимый по разрушительный последствие для российский демократия и для российский общество с закон о монтизация льгота. а дума, который проголосовать за этот закон, если она за он проголосовать, много все быть напоминать клуб самоубийца, потому что больше все от это закон пострадать депутат государственный дума, их помощник и политический партия, который представлять в государственный дума. это первый. второй. что касаться блок, александр альбертович, где логика? вы говорить о то, что они негативно проявлять себя в регион. неправда! много чем в двадцать регион блок показывать прекрасный результат, они вполне конкурентоспособный с политический партия, народ за они голосовать, и отменять сегодня блок на какой-то неясный основание ваш непонятный вывод совершенно необоснованно. далеко. вы же фактически оскорблять присутствовать в зал, когда говорить о то, что блок - этот продукт политтехнолог. но тогда "родина" - это продукт политтехнолог, тогда "единый россия" - это продукт политтехнолог, потому что они же вырастать из блок. или вы уже не помнить об это? вы говорить о то, что политтехнолог использовать привлекательный название, чтобы на этот мулек привлекать народ. ну а "родина" - это что такой, не политтехнологический название? а "единый россия" - что, не политтехнологический название? я это не утверждать, это вы утверждать в этот зал. так что весь ваш аргумент о то, что блок плохой, что блок себя исчерпывать, не подтверждаться ни федеральный выборы, где блок показывать прекрасный результат, ни региональный выборы, где блок показывать прекрасный результат. фактически свой инициатива вы просто душить народный инициатива, вы душить нормальный процесс партстроительство, когда малый партия мочь объединяться в крупный партия, и идти против народ, потому что народ поддерживать блок, о что свидетельствовать нынешний состав государственный дума в тот число. следующий - императивный мандат. вы тут очень интересный я отвечать, сказать, что элемент императивный мандат быть, а значит, по мой убеждение, есть элемент нарушение конституция. еще раз повторять. владимир вольфович, вы говорить, народ избирать партия. ничто подобный! взять открывать конституция: народ избирать депутат государственный дума. в конституция ни слово нет о то, что народ выбирать партия. и в этот смысл императивный мандат - этот нарушение конституция. а то, что вы сказать, александр альбертович, что это частично... вы знать, полуживой труп не бывать, бывать или труп, или живой человек, а полуживой не бывать, точно так же, как не бывать частичный нарушение конституция. и вы, как юрист, прекрасно знать, что, если закон быть оспаривать в конституционный суд, а я уверенный, что это происходить, он быть отменять в этот часть. зачем же тогда это предлагать принимать государственный дума? следующий момент. я сказать о клуб самоубийца. уважаемый партия, вы ж почитать, что там написать о партия. задорнов уже говорить о то, что ликвидация региональный отделение - только через съезд. представлять себя, что в какой-нибудь отдаленный территория ваш партийный организация или какой-то ее представитель ограбить банк и вы нужно быть ждать следующий съезд, чтобы она распускать, расформировывать. вы понимать, о чем идти речь? точно так же с выдвижение кандидат. загнать мы в один ошибка, александр альбертович, лишать независимый право баллотироваться в госдума, нарушать конституция, вы предлагать негодный средство решение данный вопрос, потому что любой политтехнолог, который вы так не любить, организовывать хаос на любой партийный съезд, и от это мочь пострадать каждый партия, представлять в этот зал. следующий момент, по повод то, что предлагаться вводить максимальный семипроцентный барьер в регион. александр альбертович, ну вы же прекрасно знать, что в большинство регион сейчас барьер ниже чем 7 процент. давать такой ориентир для региональный парламент, мы, государственный дума, поощрять рост этот барьер. и вы, как профессионал, не плохо я знать, что чем высоко барьер при пропорциональный система, тем много пропадать голос на выборы, и то не менее подталкивать и в страна, и в регион, и на федеральный уровень, и на региональный уровень подымать этот барьер. далеко. уже здесь говориться о 5 процент брак. но, уважаемый коллега, валентин александрович, обращать внимание еще на один вещь. там вводить принцип: залог или подпись. сейчас можно и залог, и подпись. теперь предлагаться: или подпись, или залог. то быть уже лишать возможность кандидат собирать подпись при пятипроцентный максимальный брак и подстраховываться залог. это что такой, вообще?! вы же знать, александр альбертович, что нигде в мир нет столько снимать кандидат и партия, как в россия! я обращаться к лдпр: вы же страдать! я обращаться к "родина": вы же страдать! я обращаться к коммунист: вы же страдать! ваш кандидат каждый день снимать с выборы в регион! неужели выбывать голосовать за закон, который позволять по произвольный основание при снижать процент брак, при вот это "или-или" - любой кандидат, любой партия вышвыривать с выборы без обсуждение?! что вы делать?! что, вообще, мы делать в этот зал в последний время?! далеко, следующий момент. я, завершать, хотеть сказать, что, с мой точка зрение... да, вот еще по повод императивный мандат. александр альбертович, ну что за двойной мораль? и я к большинство государственный дума обращаться: вы же оставлять право губернатор быть в тройка, ну вы же оставлять! и если они потом уходить из тройка, мандат оставаться у партия. а здесь вы говорить: если депутат по принципиальный вопрос проголосовать иначе и он выгонять - он исключать из число депутат государственный дума; или если сам он в знак протест выходить из фракция - он терять мандат. ну где логика? "подснежник" можно в список ставить, а депутат, который занимать принципиальный позиция, можно лишать депутатский мандат! я уж не говорить про нарушение конституция! ну сплошной двойной мораль! сплошной двойной стандарт! уважаемый депутат, это отвратительный закон, закон, который в очередной раз убивать в россия свобода, убивать в россия демократический принцип, убивать в россия политический конкуренция, убивать у гражданин право доступ вообще к политический жизнь! это антидемократический, антиконституционный, антипартийный, антидумский и вообще это такой проект, который противоречить любой здравый смысл. поэтому здесь даже не то, что за он нельзя голосовать, он надо отвергать концептуальный и больше к он не возвращаться! спасибо.
председательствующий. по ведение - глотов сергей александрович.
глотов с. а. фракция "родина" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. с заключительный слово выступать вешняков александр альбертович. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я полагать, что многий критический замечание мы вполне мочь обсуждать при подготовка ко второй чтение. более то, я готовый встречаться с любой фракция государственный дума, который быть конструктивно участвовать в выработка соответствующий предложение, в тот число с фракция коммунистический партия российский федерация, который готовый вносить соответствующий поправка. я думать, что это нормальный подход, для то чтобы принимать закон, который действительно нужный на наш выборы. уважаемый коллега, сегодня, например, много говориться про то, что быть право у беспартийный предлагать себя, свой кандидатура политический партия, но по этот повод уже государственный дума определяться, принимать закон "о выборы депутат государственный дума...". естественно, этот же правовой позиция корреспондировать с норма закон "о политический партия". поэтому мы должный быть последовательный в этот вопрос. я просто в данный случай показывать один пример то, что мы должный занимать последовательный позиция при принятие закон. так же и с закон о статус депутат: принимать закон о статус депутат 9 май, поэтому, естественно, весь вещь должный корреспондировать с тот изменение, который предлагаться сейчас. именно на такой конструктивный лад я хотеть бы вы предлагать настраиваться при подготовка этот законопроект ко второй чтение. я в данный случай к такой подход готовый, готовый работать вместе с вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация" в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. приступать к пункт 6 из блок "ратификация международный договор российский федерация", о проект федеральный закон "о ратификация дополнительный соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее восточный часть". доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять на ратификация дополнительный соглашение между российский федерация и китайский народный республика о государственный граница на ее восточный часть от 14 октябрь 2004 год отвечать российский законодательство. до подписание оно быть согласовывать со весь заинтересованный российский федеральный министерство и ведомство. на он иметься виза первый лицо хабаровский край, читинский область, еврейский автономный область. равный образ согласовывать и пакет ратификационный документ. соглашение определять прохождение линия государственный граница на два участок, который быть оставлять для дальнейший переговоры при заключение соглашение о граница с китай на ее восточный часть в 91-м год. этот участок составлять мало 2 процент от общий протяженность восточный граница в 4 тысяча 300 километр. они являться участок, в который быть островной район: один - в верховье река аргунь, это остров большой, и другой - в район впадение река уссури в река амур, недалеко от хабаровск, это остров тарабаров и большой уссурийский. китайский сторона проводить ратификация дополнительный соглашение 27 апрель. уважаемый депутат, пограничный переговоры с китай быть начинать в 1964 год по инициатива советский союз. на карта, который предварительно обменяться сторона, на некоторый участок граница выявляться различие в показ прохождение линия граница. именно это и становиться главный предмет переговоры. никакой территориальный претензия китайский сторона к мы не обсуждаться, равно как и государственный принадлежность отдельный приграничный район, включая остров. задача переговоры, повторять, быть уточнение прохождение линия граница. за сорок год переговоры проходить разный этап. на они сказываться и особенность атмосфера двусторонний отношение в тот или иной период, неурегулированность пограничный вопрос усугублять атмосфера конфронтация и приводить пора к силовой противостояние и военный столкновение на граница. наиболее плодотворный переговоры становиться после то, как отношение между наш страна становиться нормализовываться. в 1991 год быть подписывать соглашение о российский-китайский граница на ее восточный часть, то быть от монголия до корея, который охватывать 98 процент длина этот граница. в 1994 год заключать соглашение о российский-китайский граница на ее западный часть, то быть от монголия до казахстан. на основание этот два соглашение граница, кроме тот 2 процент восточный часть, быть демаркировать, то быть обозначать на местность. после распад советский союз россия, казахстан, киргизия и таджикистан продолжать переговоры с китай, и три центральноазиатский страна к настоящий время подписывать необходимый соглашение с китай, закрывать весь иметься пограничный вопрос на взаимоприемлемый, сбалансированный основа. в 2001 год быть заключать российский-китайский договор о добрососедство, дружба и сотрудничество. в он официально фиксироваться взаимный отсутствие территориальный претензия. это, кстати, лишний раз подтверждать, что вот этот оставаться 2 процент восточный часть граница касаться именно уточнение линия прохождение граница, а не территориальный претензия. руководство россия и китай тогда, в 2001 год, ориентировать переговоры по пограничный вопрос на необходимость поиск такой развязка, который быть бы равноправный, сбалансированный, отвечать бы долгосрочный, перспективный интерес народ два страна жить в добрососедство и в мир. уважаемый депутат, как и другой международно-правовой акт, касаться граница, дополнительный соглашение состоять из собственно текст и прикладывать в цель пояснение российский и китайский карта согласованный масштаб. в соглашение подтверждаться принцип определение прохождение линия граница, который быть зафиксировать в соглашение 1991 год. прежде все, речь о то, что граница на судоходный река должный проходить по середина главный фарватер, а на несудоходный река - по середина река. в соответствие с этот принцип устанавливаться государственный принадлежность остров. необходимо подчеркивать, что этот основополагающий принцип быть закладывать еще во время начало переговоры по инициатива советский союз в 1964 год. содержаться также описание прохождение линия граница на оба участок. это сделать в привязка к общепринятый геодезический координата. координата соответствующий пограничный точка указывать как приблизительный. на практика это означать то, что соглашение этот делимитационный, а конкретный положение линия граница быть определять сторона при демаркация, который начинаться после то, как соглашение вступать в сила. в зависимость от особенность рельеф и с учет соображение каждый сторона в делимитационный линия мочь быть вносить некоторый несущественный корректива при демаркация. предел такой корректив обговариваться заранее. окончательно этот демаркационный линия оформляться межправительственный протокол, к который прикладываться уже общий, единый карта. до окончание весь цикл демаркационный работа сохраняться нынешний положение граница. так быть и с договор, с соглашение 1991-1994 год. дополнительный соглашение предусматривать, что линия граница пройти на два участок не только по вода, но и пересекать остров. при это оба район совокупный площадь примерно 380 квадратный километр быть распределять между россия и китай примерно поровну. заселенный и использовать в хозяйственный нужда часть хабаровский остров, непосредственно выходить к город, оставаться российский, включая храм-часовня на остров большой уссурийский. не наноситься ущерб интерес безопасность транспорт, в тот число авиатрасса. в частность, глиссада, который использовать самолет для заход в аэропорт, оставаться наш. что касаться необитаемый остров большой в верховье аргунь, то находиться там водозабор также оставаться на российский сторона. уважаемый депутат, представлять соглашение закрывать весь пограничный вопрос, по который сторона вести переговоры свыше сорок год. впервые за более чем трехсотлетний история российский-китайский разграничение мы получать совместно юридически полностью оформлять граница, в тот число на пограничный река амур и уссури. также впервые совместно проводить распределение остров между два страна на этот река. я говорить впервые, потому что по договор 1860 год, который сравнительно четко устанавливать разграничение с китай на дальний восток, река амур и уссури рассматриваться в качество целостный пограничный рубеж. территория государство отмериваться от кромка коренной берег, водный поверхность этот река не делиться, остров не распределяться, все считаться в общий пользование. однако в первый треть ХХ век советский союз перед лицо сложный обстановка на дальний восток взять под охрана большинство остров на амур и уссури, то самый фактически разграничивать вода этот река в односторонний порядок. однако в международно-правовой отношение это оформлять не быть, то быть именно тогда возникать односторонне установленный линия граница на амур и уссури, становиться для весь мы привычный, но она не быть документировать в договорный порядок, включая составление совместный описание и наличие карта. китайский сторона с самый начало не соглашаться с такой изменение. дополнительный соглашение, который представлять на ваш рассмотрение, вслед за соглашение 1991 год окончательно подводить черта под исторически складываться двусмысленный ситуация. завершаться решение поставлять сорок год назад задача - проводить граница по река амур и уссури в соответствие с совместно согласованный принцип и на этот основа определять государственный принадлежность остров. в юридический план не иметь место ни уступка, ни передача мы свой территория китай. россия фиксировать свой суверенитет над важный для население островной земля, закрывать пробел и неясность в договорный оформление граница с китай, что служить укрепление территориальный целостность наш страна. из двусторонний отношение устраняться весьма нежелательный раздражитель, который всегда являться нечеткий или не до конец урегулировать пограничный вопрос. консервация такой раздражитель быть бы недальновидный, в тот число и с точка зрение безопасность российский федерация. для россия и китай, который строить отношение стратегический партнерство и не иметь территориальный претензия друг к друг, крайне важно, чтобы граница не быть сегодня и не становиться в будущее источник для спор и трения. представлять соглашение отвечать долговременный интерес российский федерация. его ратификация и последующий реализация быть способствовать укрепление отношение дружба, сотрудничество и мир с китай на фон сложный процесс на международный арена. быть создавать более благоприятный атмосфера для развитие наш дальневосточный регион, для поиск конструктивный решение вопрос приграничный взаимодействие на основа добрососедство и взаимный выгода. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня государственный дума рассматривать вопрос, вызывающий очень большой интерес и, естественно, много вопрос в российский общество. мы, депутат, входить в соответствующий профильный комитет, готовиться к этот ратификация с особый внимание, с особый тщательность. быть проводить совместный заседание несколько комитет: по международный дело, по безопасность, по оборона, по экономический политика в присутствие представитель соответствующий министерство и ведомство. состояться очень откровенный, открытый, детальный разговор, и по итог этот разговор и комитет по международный дело как исполнитель, и комитет по безопасность как соисполнитель выступать с предложение к государственный дума ратифицировать указанный соглашение. в процесс обсуждение мы смочь выслушивать аргумент сторона и развеивать ряд миф, который осознанно навязываться человек тот, кто хотеть бы этот ратификация сорвать. подчеркивать, что речь идти именно о миф. первый распространенный миф заключаться в то, что якобы российский федерация в результат этот соглашение отдавать свой земля. это не так, это ложь, потому что отдавать действительно можно что-то свое. указанный территория никогда юридически, подчеркивать, юридически не принадлежать ни советский союз, ни российский федерация, более то, китайский народный республика всегда считать этот земля исконно свой, и именно в это состоять спор. второй миф заключаться в то, что якобы россия пойти на неоправданный уступка и под давление китайский сторона отдавать много то, что следовать бы отдавать. это тоже миф, потому что спорный район делиться примерно пополам, и различие не настолько значительный, чтобы можно быть принимать они во внимание, говорить о то, что якобы происходить какой-то односторонний уступка. третий миф заключаться в то, что в результат достижение договоренность якобы россия наносить ущерб собственный интерес, интерес человек, который жить в этот район, потому что часовня, водозабор, глиссада - это позиция, который россия приходиться уступать. это не так, и об это министр лавров только что сказать. четвертый миф заключаться в то, что якобы в результат этот соглашение наноситься ущерб обороноспособность россия. это не так. в министерство оборона мы совершенно четко подтвердить, что тот укрепрайон, который находиться на этот территория, уже не иметь никакой военный значение. более то, по известный шанхайский соглашение, который предусматривать снижение уровень военный противостояние в район российский-китайский граница, скажем на разграничивать участок в район читинский область, близкий китайский войско находиться на расстояние полтора тысяча километр, в район хабаровский край, еврейский автономный область - не близкий чем в триста километр от российский-китайский граница. быть еще один миф, который сегодня прозвучать у мы в этот зал. коллега сироткин, задавать соответствующий вопрос, говорить, что якобы подготовка этот документ идти келейный, без согласование с местный население. это тоже ложь, потому что на весь документ иметься виза - подчеркивать: не устный согласие, а виза, видеть они собственный глаз - весь руководитель весь субъект федерация, который затрагиваться данный соглашение. вопрос о время - насколько уместный мы сейчас ратифицировать этот соглашение. звучать мысль, что, если бы россия подождать, дескать, от это ничто бы страшный не происходить и мы бы только выигрывать. и это тоже миф. миф по два соображение: чисто природный фактор работать, к сожаление, против мы, потому что соответствующий протока постоянно заноситься, а китаец активно это помогать. существовать реальный перспектива то, что в случай отсутствие решение рано или поздно - я бояться, рано - спорный остров мочь просто соединяться с материковый китайский территория, после что предмет спор исчезать, причем не в наш польза. ну и наконец, очевидно, что любой затягивание с решение данный вопрос работать не на польза россия, а на польза китай, с учет, увы, очевидно различный темп наш экономический и, соответственно, военный развитие. думать, не нужно пояснять этот мысль подробно. наконец, существовать мнение, что давать соглашение, мочь быть правильный по суть, не следовать бы ратифицировать просто потому, что это создавать некий прецедент и что после то, как мы решать этот вопрос, на россия обрушиваться вал новый претензия, начинать с курильский остров и заканчивать пыталовский район псковский область. это тоже миф, потому что во весь остальной случай, где к россия кто-то пытаться предъявлять территориальный претензия, быть абсолютно четко зафиксировать юридический документ, который тот или иной ситуация прояснять предельно конкретно. именно российский-китайский граница на тот участок, который до сей пора оставаться неразграниченный, быть отдельно стоять вопрос, и именно поэтому давать вопрос, конечно же, нужно закрывать. россия должный зачищать (прощать я за этот слово) повод для провокация, и нерешенный пограничный вопрос с китай быть, безусловно, такой повод. если мы сегодня ратифицировать данный соглашение, давать вопрос быть снимать с повестка, это главное. так мы, безусловно, нужно действовать по каждый проблема, который возникать у мы с другой страна, быть то курилы, катынь, пакт молотов - риббентроп, оккупация балтия в кавычка и так далее. нельзя отмахиваться или игнорировать, нужно иметь четкий, понятный позиция. тогда быть ясный, где возможный компромисс и соглашение, а где красный линия мы не переходить никогда. неясность позиция, отсутствие аргумент более все создавать иллюзия, что россия уязвимый для претензия и что она нечего сказать в ответ. но это, безусловно, только иллюзия. отсутствие ратификация на самый дело иметь только один альтернатива: сохранение спорный вопрос в наш отношение с китай, а спорный вопрос - территориальный либо пограничный - всегда потенциально нести в себя риск нарастание напряженность, а в плохой случай - риск вооруженный конфликт. ратифицировать сегодня данный соглашение, мы окончательно закрывать вопрос о пограничный спор между российский федерация и китайский народный республика и то самый, безусловно, обеспечивать национальный безопасность российский федерация. я бы хотеть на это заканчивать и просить бы депутат поддерживать позиция комитет по ратификация указанный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин иосифович, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос, видеть, быть. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться девятнадцать депутат. уважаемый коллега, какой быть предложение по повод время, который мы выделять на вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение тридцать минута выделять на вопрос. мочь быть, мы и укладываться все. нет замечание по повод предложение - тридцать минута? нет. хорошо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. на совместный заседание два комитет очень многие говорить о то, что не быть проводить никакой пропагандистский подготовка этот соглашение и что народ наш, конечно, не объяснять, особенно после то, как он с труд объяснять выступление министр иностранный дело по повод курильский остров в ноябрь, после явный провал в последний месяц на внешнеполитический поле, что это не сдача наш территория, даже если весь тот аргумент, о который вы говорить, соответствовать действительность. у я вопрос к оба, и к министр, и к руководитель комитет: чем объясняться такой упорство и желание протаскивать этот ратификация именно сейчас, почему не откладывать она на полгода, на несколько месяц? то более, что все, включая тот, кто предлагать голосовать за, говорить, что пропагандистский подготовка проводить не быть, понимать никто ничто не смочь, это быть очередной... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. это не совсем так. соглашение быть подписывать в ход визит президент российский федерация в китай в октябрь 2004 год. это предшествовать серия публикация и выступление в сми, и это сопровождаться также последующий разъяснение, после подписание этот соглашение. хотеть замечать, что никакой негативный всплеск общественный мнение при получение этот информация в тот период не быть, так что я не видеть смысл...
из зал. (не слышно.)
лавров с. в. про япония? пожалуйста, если у вы быть желание обсуждать япония, давать обсуждать япония. по этот вопрос я тоже к вы приходить в свой время. сейчас, по-моему, никакой основание для подобный параллель нет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. очень короче. я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что мы рассматривать давать вопрос через семь месяц после то, как документ быть подписывать. это вполне достаточный время, и говорить о то, что мы рассматривать этот вопрос в какой-то поспешный порядок, безусловно, не стоить. к вопрос об информационный обеспечение. претензия быть, безусловно, и у член комитет по международный дело. мы представляться, что правительственный структура в этот смысл мочь бы работать более активно. но мы видеть также и противоположный тенденция, когда тот, кто спекулировать на данный ратификация, намеренно распространять лживый информация о содержание достигать компромисс. и это тоже неотъемлемый часть данный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, вопрос, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей викторович, я представлять сибирский территория, сибирь. я понимать ваш аргумент, но этот вопрос мы воспринимать под особый угол зрение, особенно остро. в сила складываться обстоятельство... поверять я, мы общаться с они, я иметь в вид китаец, гораздо часто, чем даже представитель мид, и мы знать, ну, чувствовать, какой у они менталитет: последний кухарка, последний бомж в китай видеть граница поднебесный не на амур и не на уссури, а проходить по урал. вот это такой вывод. а вопрос у я следующий: делаться ли что-нибудь в связь с незаконный миграция китаец на российский территория, особенно на дальний восток, в сибирь? они мы уже не видеть, они не собираться с мы воевать - они собираться осваивать наш территория. идти ползучий, тихий экспансия. делаться что-нибудь вот по этот повод? спасибо.
лавров с. в. да, делаться, и не только мид. это вопрос, который касаться целый ряд федеральный министерство и ведомство. мы сейчас готовить законопроект (и в близкий время они быть вносить), который касаться регулирование трудовой миграция и устанавливать более четкий правило, чем тот, который существовать сейчас. мы предлагать наш китайский коллега, как, собственно, и весь наш сосед, заключать специальный соглашение о реадмиссия. этот тема периодически обсуждаться. и мы считать, что такой соглашение россия нужно иметь со весь свой сосед и с ряд другой страна, откуда идти большой поток мигрант, в тот число, возможный, незаконный. так что этот вопрос не оставаться вне поле зрение. и хотеть замечать, что аргумент о то, что быть все-таки, несмотря на подписание дополнительный соглашение, риск то, что быть выдвигать дополнительный претензия, территориальный, по-моему, не являться серьезный. даже если такой риск существовать, то отсутствие полностью оформлять в международно-правовой смысл граница многократно этот риск повышать, аналичие такой граница - а этот цель достигать дополнительный соглашение такой риск уменьшать до минимум. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н. уважаемый борис вячеславович, во время выступление председатель комитет я нажимать кнопка "по ведение", а реакция не быть. я не знать, работать она или нет. прежде чем задавать вопрос, я хотеть обращать внимание уважаемый председатель, что в этот зал раздавать протокольный поручение, где ни слово не сказать о мой утверждение о то, что соглашение готовиться келейный. там задавать вопрос: учитываться ли мнение местный житель при подготовка соглашение, не только это, но и ряд другой? я попросить хотя бы читать это. ну а теперь вопрос к сергей викторович. уважаемый сергей викторович, повторять вопрос: учитываться ли мнение местный житель при подготовка данный соглашение и какой образ?
лавров с. в. я уже сказать, что весь документ, включая сам соглашение, завизировать руководитель субъект российский федерация. и я также уже сказать, что в момент согласование конкретный делимитационный линия быть сделать все для то, чтобы интерес житель не пострадать. весь объект хозяйственный, включая водозабор и также храм-часовня, оставаться на российский территория. весь транспортный вопрос решать так, чтобы продолжать город хабаровск функционировать в тот режим, в который он функционировать сейчас. так что мой ответ содержаться, по-моему, в мой основный выступление.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. сергей викторович, чисто военный вопрос. насколько, по оценка наш соответствующий ведомство, пограничник и прочий, ослабевать безопасность граница? или же вообще здесь никакой проблема нет? я учитывать то, что около благовещенск на амур уже огромный город построить китайский. в хабаровск мы быть - в центр прямо видный территория, который теперь быть считаться китайский. как они оценивать? с их сторона нет никакой сомнение?
лавров с. в. здесь присутствовать представитель генштаб и фсб, представитель пограничный служба владимир егорович проничев. мочь быть, с разрешение председательствующий они мочь бы прокомментировать?
председательствующий. пожалуйста, владимир егорович проничев, первый заместитель директор фсб - руководитель пограничный служба.
проничев в. е., первый заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация - руководитель пограничный служба. добрый день, уважаемый депутат! если говорить о пограничный угроза, то надо сказать, что реальный пограничный угроза присутствовать сейчас, без оформление прохождение государственный граница. это проявляться в действие и китайский пограничник, и китайский гражданин. и зачастую этот вопрос подниматься в двусторонний отношение, на встреча ссылаться на то, что граница не оформлять. поэтому полагать это принципиально важный, безопасность пограничный быть в полный объем обеспечивать, если быть ратифицировать этот дополнительный соглашение.
председательствующий. спасибо. у мы еще присутствовать начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация рукшин александр сергеевич. мочь быть, вы дополнять? пожалуйста.
рукшин а. с., начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, один из соединение дальневосточный военный округ, второй укреплять район, располагаться как раз на два остров. на сегодняшний момент этот укреплять район военный значение практически не иметь. создаваться он в 1974 год совершенно под другой задача, под другой возможность. сегодня это весь не иметь смысл, поэтому в нынешний условие для мы выгодно и эффективный, возможно, расформировывать этот укреплять район, а для возможный, гипотетический реакция на тот конфликт, который мочь бы возникать там, быть гораздо более эффективный средство. более то, сегодня по наш соглашение на хабаровский направление со сторона китай в трехсоткилометровый зона практически войско нет, а в забайкалье, до остров большой на река аргунь, - нет на полтора тысяча километр. поэтому с точка зрение военный мы угроза безопасность наш страна на дальневосточный стратегический направление не иметь.
председательствующий. спасибо. маслюков юрий дмитриевич.
швец л. н. швец по карточка маслюкова.
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н. у я к господин министр вот такой вопрос. у мы быть конкретный территориальный спор с соединять штат, с норвегия по повод акватория в берингов, баренцев море, и вообще многие мы сейчас предъявлять всякий претензия по повод территория. не являться ли вот этот прецедент, который создаваться с китайский народный республика, снежный ком, который мы вообще направлять в преисподняя?
лавров с. в. вы знать, я казаться, что нет. я уверенный, что нет, и образ снежный ком я бы использовать для ситуация, когда у мы сохраняться неурегулированность пограничный вопрос. мы последовательно оформлять наш граница, который не быть оформлять после распад советский союз. вы знать, что подписывать соглашение по самый протяженный сухопутный граница, между россия и казахстан. вестись переговоры и с другой страна. мы подписывать позавчера соглашение о граница с эстония. весь это укреплять наш территориальный целостность, по определение укреплять, и являться важный вклад в укрепление российский государственность. тот вопрос, о который вы упоминать, они, в общий-то, еще с советский время не быть до конец урегулировать. они надо решать. и быть уверенность у мы, что они быть решать, причем решать на взаимоприемлемый основа, без ущерб для интерес безопасность, для экономический интерес российский федерация, для нормальный жизнь гражданин, который в приграничный район проживать.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в. у я вопрос из два часть состоять. один частьпредседатель комитет косачев. вот вы сказать, что это подписывать, завизировать глава ряд субъект, быть работа с житель хабаровский край, проводиться дискуссия. непонятно, как она проводиться, потому что мы во фракция многий житель хабаровский край написать письмо о то, что ущемлять их право. согласно устав хабаровский край решение мочь быть принимать только общенародный голосование на референдум, а не подпись руководитель субъект. отвечать, пожалуйста, проводиться референдум в хабаровский край или нет? то получаться, что мы нарушать устав хабаровский край. и вопрос господин министр. китаец, как вы сказать на заседание комитет, взять на себя финансовый ответственность за перенос наш погранзастава, но юридически, документально это нигде не зафиксировать. не получаться ли, как с вывод войско из германия, что быть обещание, а в результат наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, сначала косачев. включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и. уважаемый алексей владимирович, я не являться такой знаток устав, как вы, но я уверять, что соответствующий руководитель субъект федерация досконально знать собственный законодательство, региональный, и, безусловно, соблюдать положение законодательство федеральный, и, когда они ставить виза под соответствующий документ, они это делать в полный соответствие с действующий законодательство. а с точка зрение федеральный законодательство порядок согласование такой род документ соблюдать досконально, до последний запятая.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович, по второй часть вопрос.
лавров с. в. к этот мочь только добавлять, если позволять, борис вячеславович, что речь идти не об уступка территория - я на это специально останавливаться, - а об уточнение линия прохождение граница, так как с XIX век действовать договор от 1860 год предполагать, что граница территория каждый государство отсчитываться от кромка коренной берег, а весь толща вода река рассматриваться в качество общий линия граница. вот так вот это все быть. поэтому не идти речь о передача территория, что требовать референдум или соблюдение иной конституционный требование. что касаться то, что вы упоминать, - финансовый сторона, задача, связывать с перевод укрепрайон, то об это на заседание комитет говорить не я, а представитель федеральный пограничный служба. действительно, документально это не зафиксировать, но на этот тема конкретный намечать переговоры с китаец, и они на этот переговоры идти. вот то, что я услышать от представитель федеральный пограничный служба на заседание комитет.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый сергей викторович, вы выступать сегодня в качество официальный представитель президент российский федерация. уточнять, пожалуйста, действительно ли президент российский федерация, вносить на ратификация данный дополнительный соглашение, убежденный в то, что, проводить уточнение граница и уступать часть территория китай, мы повышать то самый безопасность страна и решать весь последующий проблема отношение с китай. и в этот связь вопрос: с какой еще государство уточнять граница, мы собираться идти на уступка территория?
лавров с. в. ни с какой. точно так же, как мы не уступать территория и в этот конкретный случай. мы уточнять линия прохождение граница, я на это подробно останавливаться. президент убежденный в то, что это укреплять безопасность россия.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. уважаемый сергей викторович, вопрос к вы. я совершенно согласный с ваш аргумент, что россия нужный спокойный, безопасный, надежный и урегулировать граница с китай. в китай в десять раз большой население, в три раз сильно экономика, в два раз быстро экономический рост, в сибирь же, к сожаление, сокращаться численность население, за последний пятнадцать год - миллион на восемь сокращаться. абсолютно вы правый. но мы не мочь не учитывать здесь мнение житель дальний восток. вы сказать о то, что первый лицо завизировать, но общественный мнение в амурский область, в хабаровский край, я думать, вы хорошо известно. в этот связь вопрос: быть ли использовать весь возможность для достижение более благоприятный результат, в частность иметь в вид интерес китай к энергоресурсы, интерес китай к добыча, к транспортировка, получение энергоресурсы на свой рынок? вы помнить история со "славнефть", вы помнить история с нефтепровод и так далее. вопрос простой: при полный поддержка тот позиция, что надо урегулировать, сказать, быть ли российский сторона использовать весь возможность для то, чтобы учитывать мнение население?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лавров с. в. я увидеть два часть вопрос. первый - о то, быть ли использовать другой аспект наш отношение с китай. да, при проведение переговоры учитываться весь комплекс отношение с китайский народный республика. что касаться дополнительный возможность для разъяснительный работа среди население, мы быть готовый на весь этап в дополнение к тот материал информационный, который мы рассылать в регион, по весь страна, распространять через центральный сми, мы быть готовый в случай поступление соответствовать просьба из регион туда делегировать наш представитель для разъяснение. но искренне говорить, что я не слышать о то, что сильный волнение по этот повод происходить, и сигнал такой из регион мы не получать.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей викторович, вопрос уже подниматься. просьба перечислять, с какой страна у мы быть территориальный проблема. и второй: быть ли у мид, у наш государство единый позиция по их решение? грубо говорить: первый вариант - ничто не отдавать, второй вариант - конкретно решать в конкретный случай, третий - все сдавать. понятный идея. пожалуйста, отвечать.
лавров с. в. я уже говорить на совместный заседание комитет о тот вопрос, который оставаться неурегулированный, - пограничный вопрос. мы, как и обещать, направлять справка в комитет по международный дело, который поделиться с коллега, я думать. здесь уже упоминаться о разграничение водный пространство в берингов море с сша: давний проблема, она упираться в неурегулированность вопрос о квота рыбный лов для два страна, но переговоры продолжаться, уже сугубо экономический как бы сторона дело оставаться. разграничение в баренцев море с норвегия: мы продвигаться к достижение договоренность о разграничение в баренцев море, что также связывать в основное с запас энергоресурсы в этот район, то быть тоже здесь экономический аспект. у мы еще не подписывать соглашение о граница с латвия, хотя этот соглашение готовый, история вы известный. мы быть против любой попытка односторонний интерпретация этот соглашение или обусловливание его подписание латышский сторона. у мы пока не завершать переговоры по граница с грузия. это вот несколько пример. быть еще и более мелкий вопрос, который требовать уточнение в демаркационный план, в частность с литва демаркация пока еще не начинаться, но мы уже назначать руководитель демаркационный комиссия. еще раз хотеть сказать, что во весь этот случай речь идти не об уступка территория, а о разграничение и уточнение линия прохождение граница в тот случай, где это становиться необходимо после распад советский союз. я убежденный, что чем скоро мы завершать процесс оформление наш граница, тем быстро мы преодолевать негативный последствие этот распад для страна и для народ.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. конечно, не позавидовать тот роль, в который сегодня выступать и докладчик, и содокладчик. я считать, если бы они быть настоящий патриот родина, даже тот, кто выступать от генеральный штаб, от фсб, они нужно быть бы просто снимать погон и уходить в запас, поскольку на ваш место, я думать, настоящий русский офицер не становиться бы так ответствовать. и вопрос я вы никакой задавать не быть, потому что все ясный с вы и с тот человек, который не говорить о реальный причина этот национальный предательство, акт который сегодня совершаться.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. сергей викторович, вы говорить несколько раз, что вы неизвестно об отрицательный отношение население, о сильный волнение. но мы вы говорить это, говорить, что избиратель - а позиция лдпр на дальний восток сильный - очень отрицательно к это относиться, очень отрицательно! по ваш мнение, сильный волнение - это когда так, как в андижан: бить уже стекло и захватывать госучреждение, или что-то еще делать, как в киргизия, или когда "оранжевый" революция, а весь остальное не восприниматься как волнение? а вопрос мой следующий. сказать, сергей викторович, а быть ли какой-то секретный договоренность вокруг вот этот дополнительный соглашение? не приходиться ли через пятьдесят год, как уже бывать в история, комиссия госдума под руководство убелять седина рыжков... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей викторович.
лавров с. в. секретный договоренность нет, и не надо здесь далеко развивать этот тема. а что касаться опять-таки волнение депутат по повод то, что народ в регион не воспринимать этот соглашение, то быть механизм прояснение этот проблема, и посол по особый поручение воробей, который этот вопрос вести, сейчас я подтверждать, что мы действительно получать несколько депутатский запрос, порядок десять, на этот тема, на они быть направлять в соответствие с установленный порядок ответ и после этот ответ какой-либо дополнительный обращение не поступать. причем последний такой запрос быть месяц два назад.
председательствующий. спасибо. блохин евгений евгеньевич.
блохин е. е., фракция "единый россия". сергей викторович, у я вопрос по прежний соглашение, 1991 год. садиться старый цурухайтуй и новый цурухайтуй. вот сегодняшний отношение их население и китайский сторона к граница вы не смочь бы прокомментировать?
лавров с. в. на участок, который быть демаркировать по соглашение 1991 год, так я понимать? честно говорить, я этот вопрос не интересоваться, но исходить из то, что этот отношение не вызывать какой-то серьезный проблема, поскольку в мид никто не обращаться по повод наличие таковой.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич. отказываться. тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никитин владимир степанович по карточка тюлькин. уважаемый сергей викторович, можно ли рассматривать подписание этот важный документ как шаг к создание союз россия, китай и индия для сдерживание глобализация по-американски? я из псков, нато уже в 30 километр от наш город, и я хотеть бы услышать от вы, как глава наш внешнеполитический ведомство, гарантировать ли вы мы, депутат, что российский руководство после подписание данный акт не начинать осуществлять последовательный сдача сухопутный и морской пространство наш страна, в тот число и земля псковский область, который я представлять?
лавров с. в. конкретно псковский область я уже касаться в ответ на один из предыдущий вопрос, о ситуация с граница с латвия. договор, который быть подписывать уже достаточно давно, в конец 90-х год, предусматривать прохождение граница по бывший административный граница между рсфср и латвийский ССР, и никакой иной решение быть не мочь. мы подписывать договор в тот вид, в который он сейчас согласовывать, и только тогда, когда правительство латвия отзывать свой принимать в односторонний порядок декларация, где этот договор рассматриваться лишь как первый шаг к урегулирование с мы пограничный вопрос. мы на это не пойти, и в рига это знать, равно как знать об это и в нато, и в евросоюз, поскольку латвия являться член этот организация. и они беспокоиться, что их граница с россия не оформлять. мы весь это объяснять четко, и этот позиция неизменный. что касаться вопрос о то, означать ли подписание дополнительный соглашение и его предстоящий вступление в сила перспектива создание союз между россия, китай и индия, то следовать сказать, что отношение в этот треугольник развиваться не против кто-то, а в интерес народ наш страна, и развиваться они быть. этот инициатива уже не новый, начинать этот процесс быть несколько год назад, и мы он активно развивать, в частность на 1-2 июнь во владивосток намечать встреча министр иностранный дело россия, китай и индия, где мы быть рассматривать вопрос наш взаимодействие. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а. у я вопрос к господин косачев. константин иосифович, вы в качество один из аргумент для, якобы, развенчание миф, который вы здесь мы долго рассказывать, обозначать такой позиция: китай считать и считать этот территория исконно свой. я задавать вопрос. германия считать, безусловно, в лицо большинство свой житель, что восточный пруссия - ее исконный территория. а вот вепс считать, что москва на их исконный территория стоять! так вот я думать: мочь быть, вы уходить с пост председатель комитет, если вы работать с такой, с позволение сказать, менталитет?! объяснять, как вы мочь в зал государственный дума ссылаться на мнение китайский сторона?! весь китайский историография считать, что весь договор в XIX век быть незаконный и навязывать империалистический россия китай, который быть тогда слабый! вы что, с ум сходить - так аргументировать?!
председательствующий. спасибо, николай александрович. позиция заявлять. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина". у я вопрос к константин иосифович. сказать, каков позиция возглавлять вы комитет по повод изменение федеральный законодательство? помниться, вносить сахалинский областной дума предложение, чтобы вопрос проведение граница, ее делимитация находиться в совместный ведение федеральный центр и субъект федерация. и в связь с это. я не устраивать разговор о то, что руководитель регион завизировать этот документ, я интересовать официальный позиция администрация хабаровский край и законодательный дума хабаровский край. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый владимир петрович, я не мочь говорить о позиция комитет по законодательный инициатива сахалинский областной дума по тот причина, что такой законопроект на рассмотрение наш комитет нет и, если я не ошибаться, не быть, во всякий случай в этот созыв. естественно, комитет по этот вопрос не определяться. спасибо.
председательствующий. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я никитин отвечать, потому что косачев не знать: быть такой инициатива сахалинский областной дума, ее заваливать здесь успешно рука "единый россия". а вопрос у я к министр иностранный дело лавров сергей викторович. быть ли ранее проводить демаркация граница на участок остров большой на река аргунь? а если быть, то зачем по-новому подымать вопрос о его принадлежность? спасибо.
лавров с. в. демаркация не быть, потому что не быть делимитация, а делимитация не быть, потому что не быть соглашение по этот участок. как я уже сказать, после 91-го год 2 процент восточный участок граница оставаться несогласованный во многое потому, что согласно договор 1860 год в этот район граница отсчитываться от кромка коренной берег, а весь вода быть в общий пользование до тот, пока советский союз в начало 30-х год в односторонний порядок не взять этот вода и остров под охрана, с что китай никогда не соглашаться, потому что двусторонний договоренность, достигать ранее, исходить из другой: весь толща вода вместе с остров рассматриваться в качество линия разграничение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы укладываться ровно в 30 минута. быть ли желать выступать? видеть: курьянович, сироткин... уважаемый коллега, быть предложение выступать от фракция, потому что вот от кпрф - один рука, от "единый россия" - один рука, от лдпр - два... три рука. по один от фракция - нет возражение? нет. от кпрф - ждакаев иван андреевич. пожалуйста, включать микрофон.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый коллега, ратификация представлять сегодня на рассмотрение госдума российский-китайский дополнительный соглашение о восточный участок граница от 14 октябрь прошлый год предусматривать передача китай остров большой на река аргунь, тарабаров и часть большой уссурийский, полтора остров площадь 370 квадратный километр. об это и пресса писать, и вы прекрасно знать, и, когда сейчас говорить о то, что никакой передача нет, сам делать вывод. мы не мочь соглашаться с этот решение, потому что ратификация представляться несвоевременный, крайне нежелательный и потенциально опасный с точка зрение национальный интерес российский федерация, так как предусматривать односторонний передача часть наш территория и не предусматривать никакой компенсация со сторона китай, а это противоречить стандартный международный практика при заключение пограничный соглашение. приводить пример недавний. неделя назад соглашение с эстония заключать: мы они передавать 113 квадратный километр земля, эстония передавать мы 103 квадратный километр. пожалуйста, стандартный ситуация. в немалый степень это также связывать с особый значимость участок уступать китай граница в район город хабаровск, иметь не только стратегический, но и исторический, и нравственный значение. со время заключение в 1860 год дополнительный пекинский договор о русский-китайский граница на приморский участок от устье река уссури до тихоокеанский побережье в устье река туманган, который быть обозначать на прикладывать к договор карта красный линия, граница в район хабаровск проходить по проток казакевич (ранее называться амурский), отделять российский остров большой уссурийский и тарабаров от китайский территория к юг от протока. граница по проток казакевич быть подтверждать в турский протокол 1861 год, в ханчунский и новый-киевский протокол 1886 год, где также быть обозначать красный линия на прикладывать к протокол карта. с тот пора этот дальневосточный участок граница с китай, служить объект претензия и провокация как со сторона китай, так и со сторона япония в 30-е год, неизменно твердо отстаиваться русский, советский правительство, справедливо видеть в он один из ключевой пункт наш складываться граница. пример нарушение граница и покушение именно на протока казакевич со сторона сопредельный государство более чем достаточно: в 1919-1920 год - китай, в 1935 год - япония, 1960-1970-е год - со сторона китай. а теперь ответ товарищ господин лавров. что касаться остров большой. я вопрос недаром задавать по река аргунь. демаркация граница на этот участок быть проводить еще в 1911 год на основание цицикарский договорный акт от 7 декабрь 1911 год, в соответствие с который быть точно определять принадлежность двести восемьдесят речной остров, из который сто шестьдесят, в тот число и остров большой, быть закреплять за россия, а сто двадцать - за китай. это официальный документ. с тот пора никакой вопрос о принадлежность остров большой не возникать, а сегодня почему-то возникать. существовать и другой не менее важный политический обстоятельство. уступка часть свой территория (а именно это и предполагать дополнительный соглашение от 14 октябрь 2004 год) в год 60-летие победа советский народ над фашистский германия крайне опасный с политический и моральный точка зрение. ратификация соглашение серьезно осложнять положение россия на переговоры с другой государство, прежде все с япония по повод ее территориальный претензия на южный курилы. вы помнить, как горбачев в свой время только рот открывать, только начинать переговорный процесс, только показывать наш демократия, только показывать возможность наш мирный рассмотрение этот вопрос, - и чем заканчиваться. уступка стратегически важный хабаровский участок российский-китайский граница, какой бы политический мотив она ни оправдываться, вызывать и вызывать крайне негативный реакция общественность страна, в первый очередь житель дальний восток в целое, справедливо видеть в это пример очередной односторонний уступка российский федерация сопредельный государство в такой принципиальный и болезненный для общественный сознание вопрос, как территориальный, то более, я повторять, в год 60-летие победа. история международный отношение ясно показывать, что никакой уступка, то более односторонний, в межгосударственный отношение, особенно уступка территориальный, не восприниматься как жест добрый воля, а только как жест и проявление слабость, понимать я правильно. и наш жест тоже быть сегодня воспринимать как жест слабость россия по отношение к другой страна, который быть просто увеличивать свой требование, так как иметь результат, противоположный ожидать, что приводить лишь к ужесточение позиция партнер. я только что приводить пример с горбачев. территориальный уступка китай остров на аргунь и амур, пусть и незначительный, опасный свой последствие, поскольку мочь вызывать цепной реакция, прежде все претензия, повторять, на курилы и калининград и то, что сегодня прибалтика - литва, латвия, эстония - по наш территория требовать. сказать означать, что никакой односторонний территориальный уступка и задабривание с цель окончательно закрывать пограничный вопрос - а именно это являться главный аргумент уступка китай остров большой, тарабаров и часть большой уссурийский - не приводить к отказ китайский руководство от ранее предъявлять китай, пусть и в совершенно иной политический, исторический условие, территориальный претензия, оно быть лишь ждать свой новый час для то, чтобы предъявлять новый требование именно к российский федерация. то, что рано или поздно это происходить, сомнение не подлежать. это, повторять, подтверждать весь история отношение. в связь с это напоминать, что еще в 1926 год китай выдвигать территориальный претензия на территория приморье, приамурье, средний азия, казахстан, тува, монголия - на 1,1 миллион квадратный километр. в 60-70-е год китай уже аппетит свой увеличивать в отношение советский союз: 1,5 миллион квадратный километр становиться требовать от страна, 1 миллион - на дальний восток, в приморье, приамурье и 500 тысяча квадратный километр требовать от казахстан, киргизия и таджикистан. память-то должный быть у мы, в конец-то конец. ратификация международный соглашение предусматривать, что территориальный уступка требовать получение все-таки (здесь сегодня ряд депутат подчеркивать) хотя бы всенародный согласие, обсуждение. поэтому ратификация пограничный соглашение от 2004 год с китай следовать откладывать как минимум на год или полгода, не рассматривать в год наш национальный достижение, наш слава, в год, повторять, 60-летие победа советский союз над фашистский германия. поскольку речь идти об уступка китай часть наш территория, в соглашение должный быть дополнительно предусматривать соответствующий территориальный компенсация с китайский сторона, что, как я говорить выше, являться современный стандартный практика при заключение соглашение о пограничный территория. мочь быть, стоить бы рассматривать вопрос и о возвращение даманский, а не музей там устраивать. кто давать тогда право горбачев в односторонний порядок отдавать даманский? и от народ, от общество весь это скрывать, а потом поставлять перед факт. обсуждать сегодняшний вопрос, нельзя не сказать о роль наш дипломатия. заключение соглашение прошлое, 2004 год, - очередной наглядный пример дипломатия упреждать уступка, осуществлять наш исполнительный власть в последний время, дипломатия, никогда не приводить ни к что, только к дальнейший уступка и сдача международный позиция. создаваться впечатление, что наш дипломатия способный решать внешнеполитический вопрос только за счет уступка со сторона россия, только за счет сдача ее позиция. ни раз за весь постперестроечный время, новый время россия ничто не приобретать и ничто не присоединять, но весь время только отдавать, и уступать, и продолжать уступать сейчас, как мы видеть. последний пограничный соглашение с китай - новый то подтверждение. сказать я, когда михаил горбачев и эдуард шеварднадзе отдавать соединенный штат участок берингов море, мы, весь общество, как вы помнить, успокаивать, все говорить: нормально, все хороший, проблема нет. сегодня горбачев и шеварднадзе, как иуда, продавать за тридцать сребреник, проклинать весь страна, весь бывший советский союз. я не хотеть, чтобы мы проклинать так же по прошествие какой-то время. и поэтому, когда вы быть голосовать, подумать об это. история - вещь упрямый. фракция кпрф не поддерживать данный федеральный закон и призывать не голосовать за его ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать давать вопрос и после это объявлять перерыв. у мы быть выступающий. но мы надо проголосовать - сейчас уже 13.57 - о продление наш работа до завершение рассмотрение данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. сразу начинать с вывод. абсолютный большинство депутат фракция лдпр не поддерживать ратификация. и сразу увязывать с предыдущий закон, по который мы спорить, о депутат. вроде бы разный закон, но быть прямой связь. если быть здесь сидеть депутат-одномандатник, вообще ничто никогда не сделать. вот в данный случай почему мы не мочь давать сто процент, в смысл, что фракция не быть голосовать большинство голос? учитывать воля избиратель. мы привязывать к они, депутат рыжков. а начинаться война - кто пойти воевать? кто туда пойти воевать? народ. весь время быть воевать. даже дом не смочь снести, если быть привязывать к избиратель, - ни один избиратель не хотеть переезжать из центр москва. центр москва быть стоять со старый дом, так сказать. железный дорога нигде не построить. такой ваш позиция вести к плохой. а где быть наш депутат в 1945-м, в 1949 год? вот тогда мы нужно быть граница с китай-то устанавливать, когда мы, красный армия, помогать китаец оружие. где быть депутат верховный совет ссср, когда порт-артур отдавать, наш русский порт на дальний восток, китайский восточный железный дорога? где они быть, депутат? они весь быть одномандатник. когда турция отдавать мы карс, кардаган, почему не взять? объяснять вы, николай игнатович, почему сталин не взять часть турция. потому что нужно быть отдавать армения, а он грузин, он не хотеть, чтобы быть хорошо армянин. если бы грузия отходить этот часть турция, стопроцентный граница с турция быть бы в другой место. вот почему нельзя быть привязывать к избиратель и к национальный вопрос. учитывать национальный вопрос и позиция избиратель, страна ничто не смочь сделать. царь ничто это не учитывать, он действовать в интерес империя, и мы никто не предъявлять претензия. депутат ждакаев говорить, что это проявление слабость. конечно. а для что быть перестройка кпсс начинать двадцать год назад? именно для это. ослаблять страна, ослаблять! в это быть смысл. горбачев сказать, что перестройка - продолжение октябрь. а октябрь быть для что? ослаблять. мы в октябрь становиться сдавать территория, и в огромный количество. и финляндия отдавать. "брать", - ленин из кремль. польша - брать! прибалтика - свободный! украина - свободный! средний азия... все же раздавать в 1920 год, а сегодня начинать мы предъявлять претензия. забирать, правильно. и до конец еще все не урегулировать. поэтому, сергей викторович, на будущее: пусть ваш представитель докладывать, что вы вынужденный исправлять ошибка советский министр иностранный дело - и литвинов, и молотов, и громыко, - чтобы понимать в зал, что это не ваш ошибка, а они до конец не все решать. и чтобы действительно человек понимать, что самый плохой вариант, когда не урегулировать. любой пограничный конфликт - и что делать страна? ну что? приходить китайский взвод на тот участок, который, мы считать, наш. что, каждый раз быть война начинать? поэтому нужно же доказывать все, что, если царь граница с китай специально не делать, он предполагать еще ниже она сделать. но царь нету, советский власть тоже не сделать. наоборот, становиться отдавать. сейчас приходить время уточнять, чтобы не быть еще один даманский, третий даманский, пятый даманский. в этот смысл можно понимать исполнительный власть: они хотеть урегулировать этот вопрос. вот следовать положение депутат рыжков о то, что мы избирать народ, мы не быть давать голос мид, быть вести дело к война. только потом рыжков в военкомат не побежать - побежать простой рабочий, крестьянин: они позвать, они и пойти. поэтому не надо много такой тезис выдвигать мы с вы и говорить здесь, что депутат избирать народ, по требование народ мы нужно... сегодня деньги у мы быть, 120 миллиард, давать поставлять на голосование - все сказать: раздавать мы деньги, и все. а то, что завтра конец страна, - это не быть человек интересовать, человек хотеть сегодня поесть, попить и быть в безопасность. не надо никогда вот такой вещь говорить: давать все решать. никто ничто не решать! выносить сейчас любой вопрос на голосование, все сказать: давать мы сегодня квартира, машина, лечение, отдых, а где деньги, мы наплевать. неужели не понимать, что невозможный ставить такой вопрос на голосование, что весь демократия - это фикция?! что, буш советоваться со свой народ, прежде чем нападывать на ирак? народ быть против это, а он давать команда - и оккупировать страна! то же самый и афганистан. а что, вот сейчас каримов, пусть он посоветоваться с народ, подавлять террорист или не подавлять. все сказать бы, что не надо, и уже сегодня быть бы в кровь весь узбекистан. вот вы контакт с народ! если бы он спрашивать житель андижан, посылать ли он войско, он бы отвечать: не надо, не надо! все быть бы в кровь! сегодня убитый семьсот человек или тысяча, а если бы он не подавлять они, этот экстремист, еще много быть бы. поэтому не надо вот этот позиция весь время повторять: народ, народ, народ. ну как вы мочь?.. что, врач советоваться с народ, делать ли он операция? ну не делать операция, умирать, идти в морг! весь это старый позиция: надо посоветоваться, надо посоветоваться. чтобы коммунизм строить, посоветоваться с народ? вы мы спрашивать, хотеть ли мы, гражданин ссср, строить коммунизм? вы, шесть тысяча делегат, собираться в кремль и сказать: быть строить коммунизм! и мы, двести пятьдесят миллион, с вы строить. вы что, советоваться? двадцать год назад сказать: прекращать строить коммунизм! что, вы советоваться с народ, что теперь быть перестройка? помнить, горбачев, когда спускаться с трап, сказать, что он весь правда никогда не сказать? я вы весь правда говорить. рейган он сказать: "не убирать советский режим - ядерный война!" вот быть выбор, цена выбор. конечно, война не быть бы, рейган блефовать, но горбачев испугаться. а если бы он спрашивать народ в страна, народ бы проголосовать за война с америка, я вы уверять, за война. мы получать бы плохой результат, так сказать. вот и хрущев. что он не говорить, не советоваться с народ, когда ракета на куба погнать? два час оставаться до ядерный война, уже идти в военкомат наш гражданин, я это помнить, этот ноябрьский день, идти в военкомат уже для призыв. что, хрущев обращаться к мы, советоваться, что делать? это вообще к мы не иметь отношение. где этот куб - девять час полет?! поэтому вот так вопрос ставить нельзя. что касаться пропагандистский обеспечение. надо доказывать наш гражданин, что мы сегодня регулировать тот вопрос, который не быть урегулировать сто год, ведь империя расширяться. у мы и в средний азия не урегулировать ничто, там все вперемешку жить, как в африка. вот чисто узбекский конфликт, но они уже переходить на территория киргизия, пять километр - уже другой народ жить. и там быть проблема возникать, потому что многое у мы не урегулировать. и надо объяснять гражданин, что, если не урегулировать, вот тогда быть кровь. прямо сказать: кто против урегулирование вопрос о граница - в военкомат! вы доброволец, в любой момент мы вы под ружье, и вы быть защищать наш граница. не надо заниматься блеф: народ решать, народ не понимать... мы, так сказать, как бы идти на повод у кто-то. никогда в жизнь народ не определять, где граница государство, с кто начинать война, какой должный быть военный промышленность и что должный заниматься дипломат. дипломат выполнять свой функция, вести переговоры, о который вы никогда не узнавать. мы мочь сто раз кричать про наш министр адамов, а сделать все или дипломат, или спецслужба, а народ ничто здесь не сделать, так сказать. поэтому надо прекращать народный демократия, давно уже действовать только лишь... в кабинет все приниматься решение, в кабинет, и всегда там быть приниматься весь решение. учитывать позиция депутат рыжков... он уже вот стоить, уходить не мочь, я ждать, когда он уходить, но он трудно уходить, валидол принимать. депутат рыжков: не быть голосовать, быть мешать наш мид нормально работать в режим установление граница, нарушать международный морской право... еще они объяснять, сергей викторович, что быть природа. я вот тут женщина снг объяснять, что такой природа мужчина и женщина, они не понимать, они говорить: просто давать право. объяснять они, что по международный морской право граница остров должный идти по фарватер, а если река повертывать, они отходить к другой государство, мы они терять автоматически. пока мы здесь сидеть, река амур работать не в наш с вы польза, и если мы сегодня граница не устанавливать, то завтра быть вынуждать сдавать еще часть территория. почему я начинать выступление, связывать это с закон о выборы депутат? если быть умный депутат, разбираться в химия, в экология, в граница, в демография, они это понимать. смысл в то, чтобы сидеть специалист, который понимать, что такой международный морской право. спрашивать - они же ничто не знать по международный морской право! они международный право не знать, они вообще не юрист, юрист здесь всего 10 процент. а вы приходить... ведь мид работать только в система международный право, у мид нет избиратель в хабаровский край или в московский область, у он весь планета... если завтра начинаться война, что, вы быть объяснять, что, вы отвечать должный? мид отвечать быть! вот тогда сорвать погон с министр иностранный дело, если он доводить дело до война в любой точка наш пространство, потому что его задача - обеспечивать мир. если он не выполнять задача, тогда это обеспечивать министерство оборона. и если оно не смочь, потому что мы с вы армия не давать деньги, вот тогда весь ответственность ложиться на депутат. вот с они и надо срывать погон! но мы ни с кто из они погон не сорвать. поэтому еще раз говорить: вынужденный идти на повод и не голосовать. хотя если взять государственный аспект, правовой, международный, то мид обязывать обеспечивать ратификация договор по весь наш граница, чтобы случайный фермер куда-нибудь там не заезжать, какой-нибудь собака не забегать и где-то не начинаться стрельба, который мочь заканчиваться очень плачевно. и в этот смысл опять если вспомнить даманский... а зачем тогда за даманский кровь проливать? тоже ведь быть все не обеспечивать, никто не знать, чей этот остров, даманский... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович. спасибо. больше нет желающий? быть. от фракция "родина", я видеть, и никитин владимир петрович, и глот сергей александрович. определяться, пожалуйста. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п. я хотеть сказать, что большинство депутат фракция "родина" не поддерживать предложение по ратификация этот соглашение, хотя единый позиция у мы нет. я во многое выступать как депутат от калининградский область, несмотря на проклятие, который здесь вот владимир вольфович в адрес депутат от территория выдвигать, поскольку этот проблема, проблема граница, являться для мы очень болезненный и очень острый. и на опыт ратификация документ о российский-литовский граница мы тоже многое мочь бы научаться, для то чтобы не делать большой количество ошибка. ну, прежде все сам территориальный проблема, конечно, вопрос острый, он затрагивать каждый гражданин россия. это вполне естественный, потому что у человек складываться элементарный представление о ситуация: все, что можно, разрушать, разворовывать, природный ресурс выкачиваться за рубеж, деньги, по суть дело, вывозиться туда же, то быть страна даром поставлять свой ресурс, и вот теперь еще территория. потому что ни один нормальный человек не объяснять, почему это не сдача наш территория, почему это не уступка наш территория, несмотря на то что якобы быть что-то не урегулировать. но ведь каков, действительно, аргумент, который прозвучать: один из сторона никогда не признавать в международный соглашение, что так проходить этот граница. ну и что, что она не признавать? с этот точка зрение, конечно, опыт ратификация пограничный вопрос, очень болезненный, на мой взгляд, требовать и размышление о наш российский законодательство, потому что у мы и по конституция, и по другой закон, конечно, проблема граница - это прежде все федеральный компетенция, компетенция федеральный центр. и вроде бы это правильно, не должно быть местничество, это общегосударственный проблема, потому что весь территория страна создаваться предыдущий поколение народ, защищаться кровь. с этот точка зрение вроде бы как сверху все видный. но опыт ратификация показывать, что федеральный центр, руководствоваться часто сиюминутный интерес, подписывать различный международный соглашение, а потом выкручивать рука местный руководство... вот я и задавать вопрос: что значит - поставлять подпись, завизировать? где официальный позиция законодательный дума хабаровский край? ведь опыт ратификация показывать, что во многое не меньший, а бо·льшой патриот выступать местный депутат, представитель местный политический сила, хорошо знать история свой край, хорошо знать настроение человек. и с этот точка зрение, мы думаться, нужно все-таки подкорректировать наш закон, чтобы мы не принимать здесь решение о ратификация, об уступка часть территория страна, который являться и часть территория субъект, без положительный решение законодательный орган субъект федерация. именно об этот закон я говорить, который несколько раз предлагать сахалинский областной дума, и здесь быть у мы горячий спор по этот закон. я считать, что быть основание для совершенствование наш базовый законодательство в этот вопрос. и быть пример калининград. ведь как говорить: давать подписывать договор о граница с литовский республика, все остальное пойти как по масло! с этот трибуна я доказывать: наоборот надо поступать! ну пусть бы это не помешать вступление литва в нато, в евросоюз, но мы бы по-другому, с другой аргумент решать проблема и пассажирский, и грузовой транзит. от масса мелкий закорючка, начинать с фитосанитарный контроль или новый система таможенный досмотр, мы мочь бы легко отбиваться, потому что у мы быть бы какой-то аргумент, чтобы можно быть разменивать какой-то взаимный требование. нет, в один сторона сдавать. проходить несколько год: демаркация-то не проводить толком, по мой информация, литовский сторона демаркация уже сам делать и по озеро выштынецкий, пятый часть который отдавать, и по другой участок граница. с этот точка зрение, думаться, вот этот вопрос пограничный, вопрос ратификация, требовать очень внимательный отношение государственный дума, и поэтому... фракция "родина" территория не торговать, мы не быть поддерживать этот закон, а все, думаться, приходиться еще извлекать большой опыт и из этот в тот число ратификация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! владимир петрович, фракция "родина", мочь, и не торговать, а вот бывший советский руководство вольно или невольно торговать свой офицер и их семья, который, находиться вот на такой участок, не определять в правовой отношение, терпеть не просто страх, бытовой неустроенность, а унижение. и ваш покорный слуга, с 1975 по 1981 год бывший начальник таможенный орган на хасан, относиться именно к тот часть население советский союз. кстати, иван андреевич ждакаев мы сообщать о то, что река туманган иметь отношение к хабаровск и к хабаровский край. все-таки это на стык три граница - китай, корея и ссср, теперь россия, у знаменитый озеро хасан. уважаемый коллега, любой политический акт следовать оценивать на предмет: создавать ли он проблема или решать она. в данный случай очевидно, что он она решать. в политика все должно иметь свой смысл. даже не решать, иногда откладывать какой-либо вопрос, в данный случай пограничный, - а бездействие такой же акт, как и действие, как известный из юриспруденция, - преследовать конкретный цель: оставлять себя рычаг давление, тема для обострение отношение, что иногда, очевидно, тоже необходимо, возможность для собственный будущий претензия, наконец, для использование во внутриполитический дело. в случай с соглашение ни один из этот резон не оправдывать отказ от ратификация, а вот потенциальный проблема и даже потеря от нератификация большой. в данный случай ратификация ведь диктоваться прежде все соображение здравый смысл, о что мы неоднократно говорить, в тот число в последний раз на заседание три или даже четыре комитет, о чем уже константин иосифович говорить в свой доклад. отрадно, что это быть сказать именно на тот заседание, где присутствовать представитель весь заинтересованный сторона, который проявлять, конечно же, государственный подход и осознавать, что это не тема, который стоить бы делать предмет внутренний баталия. если бы мы в наш дискуссия заматывать ратификация, проигрывать бы прежде все сам россия в целое, ну чего ж тут уж говорить без пафос! понятный аргумент и опасение оппонент, однако, если вдумываться, они сводиться, собственно, к двумвещь. первый: якобы не понимать и не одобрять наш население в целое раздавать земля, и прилегать район в частность. второй: дело не в сам соглашение, который, мол, вполне нормальный, а в возможный цепной реакция - претензия другой страна. по первый. весь эксперт, военный, пограничник, юрист, экономист подтверждать: свой земля не отдавать, потеря нет, весь существенный оставаться у мы, достаточно, кстати, послушать самый резкий критик соглашение в китай. просто нужно нормальный информобеспечение соглашение, чтобы не быть политический спекуляция, чтобы наш человек руководствоваться не слух, а факт. да, в очередной раз этот часть страдать. хотеть бы надеяться на здравомыслие и добросовестность оппозиция в тот число на сей раз, это не тот случай, когда нужно спорить с кремль или с большинство в парламент из принцип. что касаться цепной реакция, то хотеть бы спрашивать: а почему именно столь важный договоренность с китай или, широко я бы даже сказать, наш отношение с будущий сверхдержава должный приноситься в жертва наш страх перед гипотетический претензия? спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. уважаемый коллега, обсуждение состояться. принимать решение о вынесение этот законопроект на "час голосование". и в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация дополнительный соглашение между российский федерация и китайский народный республика о российский-китайский государственный граница на ее восточный часть". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. включать, пожалуйста, микрофон.
локоть а. е. по вопрос 5 фракция кпрф консолидированный голосовать против, происходить сбой в отношение апарина, зюганов, мельников и паутов. я просить учитывать в протокол это.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. пункт 7, о проект федеральный закон "о ратификация протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация". сметь напоминать, что этот конвенция подписывать в 44-м год в чикаго, называться чикагский конвенция и ложиться в основа создание авторитетный международный организация икао, который сегодня объединять сто восемьдесят восемь страна мир. протокол, касаться внесение изменение в статья 50"а" указанный конвенция, предусматривать увеличение членский состав руководящий постоянный орган икао - совет - до тридцать шесть человек вместо тридцать три. подписание указанный протокол обусловливать желание большинство договариваться государство икао, включая российский федерация, добиваться больший сбалансированность интерес при рассмотрение и принятие решение за счет более широкий как географический, так и политический представительство государство в совет икао. российский федерация, наш страна, являться постоянный член икао с 70-го год и играть один из ведущий роль. протокол вступать в сила в 2002 год для большинство страна, мы к он присоединяться. протокол, касаться изменение статья 56 конвенция, предусматривать увеличение членский состав аэронавигационный комиссия икао - постоянный рабочий орган, рассматривать технический вопрос, связывать с безопасность осуществление международный воздушный сообщение. в состав этот комиссия входить эксперт, выдвигать договариваться государство икао. состав увеличиваться с пятнадцать до девятнадцать член. вступление в сила указанный протокол позволять икао привлекать больший количество квалифицированный специалист для рассмотрение и принятие новый международный технический стандарт в область аэронавигация. эксперт от российский федерация являться постоянный член данна комиссия. и ратификация этот протокол также для мы жизненно необходимый. остальной два протокол, представлять ваш внимание, вводить арабский и китайский язык в качество официальный язык этот международный организация. сегодня официальный язык - это английский, французский, испанский и русский. китайский и арабский язык предлагаться вводить также в качество официальный язык. ратификация этот протокол позволять усиливать позиция россия в икао и в мировой авиационный сообщество в целое, укреплять политический и технический связь с договариваться государство икао, а также быть способствовать развитие более тесный сотрудничество со страна - носитель арабский и китайский язык. кроме то, резолюция, принятый 31-й и 32-й сессия ассамблея икао, власть страна-участница официально предлагаться ратифицировать указанный поправка. протокол содержать условие об их последующий ратификация, в связь с что в соответствие с федеральный закон "о международный договор..." протокол об изменение конвенция о международный гражданский авиация подлежать ратификация. участие российский федерация в протокол не потребовать расход из федеральный бюджет российский федерация. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий михайлович старков. с место. пожалуйста, включать микрофон.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело предлагать рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация", вносить в государственный дума 29 март 2005 год правительство российский федерация. на ратификация представлять четыре протокол, на который подробно останавливаться докладчик. указанный протокол, изменять конвенция о международный гражданский авиация, не затрагивать ее существенный положение, касаться увеличение членский состав совет международный организация гражданский авиация и аэронавигационный комиссия икао, а также утверждать арабский и китайский язык в качество официальный язык икао. аэронавигационный комиссия икао являться постоянный рабочий орган организация, рассматривать технический вопрос, касаться безопасный осуществление международный воздушный сообщение. присоединение российский федерация к указанный протокол быть способствовать активизация участие россия в международный сотрудничество в область международный гражданский авиация и укрепление российский позиция в совет международный организация гражданский авиация и в аэронавигационный комиссия икао. по мнение комитет, ратификация протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация, отвечать политический и экономический интерес российский федерация и не потребовать расход из федеральный бюджет. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление, комитет совет федерация по международный дело, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. все понятный. в этот ситуация мы выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". и в рамка "час голосование" я ставить вопрос о голосование по проект федеральный закон "о ратификация протокол, касаться изменение конвенция о международный гражданский авиация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. продолжать рассматривать законопроект во второй чтение. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство в 2001 год, только 14 май 2003-го он принимать в первый чтение. при подготовка ко второй чтение комитет ставить перед себя следующий основной цель: минимизация теневой сектор, увеличение бюджетный поступление, усиление контроль качество продукция, изменение структура потребление алкоголь население, более жесткий требование к производство и оборот крепкий напиток и более либеральный в отношение натуральный вино. соответственно это построить законопроект. на некоторый его принципиальный положение я хотеть бы обращать внимание. предусматривать дополнительный мера воздействие на незаконопослушный производитель и оптовик. первый. оснащение спиртозавод автоматический средство измерение, определять концентрация и объем безводный этиловый спирт в готовый продукция. сейчас, для сведение вы сообщать, на спиртозавод использоваться обычный так называть мерный линейка. второй. для исключение нелегальный производство и оборот, для страхование бюджет от возможный потеря к деятельность по производство и оборот, за исключение розничный продажа, алкогольный продукция с содержание этиловый спирт много 15 процент объем готовый продукция допускаться организация с уставный капитал не менее 10 миллион рубль. вольно выражаться, чтобы не гонять деньги через так называть фирма-однодневка. третий. введение прямой запрет на продажа без соответствующий лицензия. четвертый. производитель водка должный отчитываться за объем производство не мало 100 тысяча декалитр за год в пересчет на абсолютный алкоголь и соответственно уплачивать налог. кстати, исходить из данные статистический отчетность, государственный разумеется, много сто завод работать по одиннадцать минута в день. понятно, что на самый-то дело, реально они работать как минимум смена, а то и два. в цель исключение использование технический спирт и спиртосодержащий продукция в вид алкогольный суррогат предусматривать следующий мера. первый. ужесточение и регламентация денатурация безакцизный технический спирт и непищевой спиртосодержащий продукция. вводить закрытый перечень денатурировать добавка, полностью исключать возможность использование данный продукция в пищевой цель: бензин, керосин, битрекс, кротоновый альдегид; запрет на удаление денатурировать добавка. единственный исключение сделать для парфюмер, причем концентрация соответствующий денатурировать добавка увеличивать более чем в десять раз - с 0,03 до 0,5. второй. лицензирование оптовый оборот спиртосодержащий непищевой продукция. об это просить подавлять большинство субъект и предлагать свой решение на этот счет. кстати, они просить это сделать и для розничный оборот, мы не соглашаться с это. третий. декларирование производство и оборот спиртосодержащий непищевой продукция с объемный содержание спирт свыше 25 процент. четвертый. нанесение на лицевой этикетка для спиртосодержащий непищевой продукция информация о недопустимость использование ее в пищевой цель. исключение сделать лишь для парфюмерный-косметический продукция, информация на который мочь быть наносить не на лицевой сторона этикетка и без ограничение минимальный площадь такой информация десять процент. уважаемый коллега, закладывать условие для ужесточение контроль за розничный продажа алкогольный продукция, это заключаться в следующий. первый. наделение субъект российский федерация правый вводить декларирование розничный продажа алкогольный продукция, устанавливать форма и порядок предоставление декларация. второй. субъект российский федерация наделяться право ограничивать время продажа алкогольный продукция крепость много 15 процент. по этот повод подавлять большинство обращение приходить из субъект российский федерация. в цель изменение структура потребление алкоголь население предусматривать мера, способный стимулировать производство натуральный вино, а именно упраздняться лицензирование закупка виноматериал и коньячный спирт для производство винодельческий продукция. более четко распределять полномочие между российский федерация и субъект российский федерация. наряду с ужесточение мера регулирование алкогольный рынок устранять необоснованный административный барьер, что не приводить к ослабление контроль, а только повышать его эффективность. в частность, производитель этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция получать автоматический право экспорт свой продукция, то быть без получение дополнительный лицензия на экспорт. увеличивать с три до пять год срок, на который выдаваться лицензия, упрощать процедура продление лицензия. детализировать механизм и процедура выдача лицензия, давать исчерпывающий перечень требование к соискатель лицензия, в тот число содержание информация в лицензия определять исчерпывающий список. сейчас лицензировать орган постоянно требовать внесение изменение в лицензия. предлагать весьма серьезный экологический норма к производство спирт, а именно введение с 1 январь 2008 годатребование к производитель о полный переработка или утилизация бард основный отход производство этиловый спирт. вводить запрет на продажа алкогольный продукция, изготавливать в домашний условие, учитывать обязательство российский сторона на переговоры по вступление в вто. учитывать законодательство о технический регулирование, предусматривать принятие соответствующий технический регламент в будущее. уточнять правовой дефиниция: этиловый спирт, денатурировать этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция, вино, в тот число натуральный. после поступление 16 май официальный поправка правительство российский федерация и дополнительный поправка депутат комитет они рассматривать и утверждать изменение в текст, а именно отмена с 1 июль 2006 год квотирование закупка спирт. вместе с то в цель недопущение ослабление контроль комитет предусматривать одновременно с их отмена введение квота на производство спирт. предусматривать также отмена система акцизный склад и региональный специальный марка. это связывать с неэффективный администрирование акциз в этот цепь. кроме то, предусматривать установление правительство предел содержание этиловый спирт в спиртосодержащий продукция для исключение возможность оборот спирт под вид спиртосодержащий продукция, введение с 1 январь 2007 год единый государственный автоматизированный информационный система, отмена с 1 январь 2007 год лицензирование экспорт и импорт, запрет на производство этиловый спирт и алкогольный продукция на арендовать технологический оборудование и в арендовать здание и помещение. наряду с жесткий денатурация для спиртосодержащий парфюмерный и косметический продукция вводить денатурировать добавка в концентрация, о который я уже говорить. субъект российский федерация давать право определять порядок торговля в отдаленный, труднодоступный район и район крайний север. кроме то, для район крайний север сделать исключение в требование минимальный объем производство водка. определять срок вступление в сила данный закон - с 1 январь 2006 год. в завершение, уважаемый коллега, считать необходимый отмечать, что затягивание с принятие закон происходить на фон продолжаться серьезный негативный явление на рынок алкогольный продукция. консолидированный бюджет терять, по самый минимальный оценка, несколько десяток миллиард, я не произносить цифра "30", "50", "70", "25", потому что каждый из они с определенный доля погрешность выявляться и это быть бы некорректный, но то, что речь идти о десяток миллиард, ни у кто не вызывать сомнение. легальный производитель под тяжесть ежегодный индексация акциз и при одновременный увеличение потребление население дешевый продукция двойной назначение терять конкурентоспособность с рынок безакцизный спиртной продукция. я приводить пример. в 1998 год средний годовой объем производство денатурировать технический спирт и спиртосодержащий непищевой продукция составлять 10,5 миллион декалитр, в 2003 год - уже 25 миллион декалитр, из который, по оценка эксперт, не мало 80 процент быть задействовать в нелегальный оборот алкогольный продукция. ежегодно расти количество отравление с летальный исход от различный спиртной суррогат. в 2003 год умирать уже сорок тысяча пятьсот шестьдесят семь человек, каждый день страна терять много сотня человек. этот законопроект из ряд тот, для принятие который необходимый политический воля. мы просить уважаемый депутат поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. уважаемый коллега, у мы быть два таблица поправка. первый таблица состоять из один блок, второй таблица - из два блок. таблица принятый поправка включать в себя сорок семь поправка, это первый блок. быть ли замечание по какой-либо поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, необходимость они обсуждать отдельно? это поправка с 1-й по 47-ю. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство просить из таблица принимать комитет поправка вынести на отдельный голосование поправка 14, 27, 29, 31, 42, 43, 44, 45 и 46.
председательствующий. быть ли еще замечание по поправка? нет замечание. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 14, 27, 29, 31, 42, 43, 44, 45 и 46. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы быть все-таки вопрос. экспертиза на коррупционность проходить в дума этот законопроект или нет? и каков результат этот экспертиза?
председательствующий. по-моему, он уже проходить у мы... два год как проходить. пожалуйста, валерий гаврилович, официальный ответ ваш.
драганов в. г. да, я с вы согласный, только я бы сказать, что это длиться уже три год, а последний полтора год весь заинтересованный сторона участвовать в тот число и в этот анализ. достаточно сказать, что быть привлекать не только наш экспертный институт, но и зарубежный. а что касаться привлечение такой традиционно известный, как институт криминалистика, аналитический центр академия наука, аналитический центр бизнес-сообщество и правительственный учреждение, то это обычный практика работа комитет.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я думать, что для упрощение проведение голосование по этот проект закон во второй чтение... мы на самый дело много год говорить о государственный регулирование производство этиловый спирт. на усмотрение комитет, за разумный предложение по усиление роль государство проголосовать, поддерживать, и весь, время не терять.
председательствующий. спасибо. ну, у мы быть то не менее регламентный норма. вынести на отдельный голосование девять поправка из таблица принимать. по они позиция правительство быть докладывать шаронов андрей владимирович, заместитель министр экономический развитие и торговля. пожалуйста. обсуждать 14-ю поправка.
шаронов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! по 14-й поправка. правительство предлагать отклонять 14-ю поправка. проблема в то, что этот поправка предусматривать статус уведомление, который фактически являться дополнительный разрешение. я напоминать, что на самый дело разрешение в вид лицензирование уже осуществлять и производитель спирт должный лишь уведомлять о то, что в рамка этот разрешение он производить определенный количество спирт. в редакция, который предлагать в таблица, фактически уведомление выдаваться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, то быть это не уведомление, а дополнительный разрешение на поставка готовый продукция. мы предлагать это исключать, сохранять первоначальный логика уведомление, как действительно уведомительный, а не разрешительный документ.
председательствующий. спасибо. валерий гаврилович, пожалуйста, ваш позиция.
драганов в. г. комитет принимать другой решение. комитет с такой позиция не соглашаться и принимать решение, что уведомление должно иметь характер разрешительный, поскольку должный быть возможность нести ответственность за это. если решение комитет не быть проголосовать, я оставлять за себя возможность с депутат комитет, андрей владимирович, пытаться доказывать, что правительство мочь еще свой постановление или свой решение такой инструмент создавать, который позволять бы усиливать контроль, а не сделатьуведомление, по суть дело, второй декларация. на самый дело уведомление этот сообщение. я, мнение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, у я просьба более четко... мы знать, что данный поправка находиться в таблица принимать поправка.
драганов в. г. я сказать, что комитет против.
председательствующий. правительство предлагать отклонять этот поправка. вы сейчас сказать, что готовый потом предоставлять правительство право свой нормативный документ сделать то, что они сейчас просить сделать поправка. так я понимать?
драганов в. г. просто я учитывать такой возможность, потому что правительство предлагать это потом сделать свой акт. ну и хорошо. комитет принимать решение - против. (шум в зал.) коллега, правительство... вы проголосовать за голосование отдельный поправка. правительство предлагать изымать, комитет против это.
председательствующий. правительство предлагать отклонять поправка.
драганов в. г. да, отклонять. а комитет проголосовать за принятие. это указывать в таблица поправка.
председательствующий. ну, это понятный. валерий гаврилович, правительство вынести девять поправка на голосование. если вы по каждый поправка быть говорить, что комитет предлагать принимать, тогда вы мочь ничто не говорить.
драганов в. г. я не сказать, что комитет предлагать принимать. я просто напоминать депутат, что она находиться среди принимать поправка. я просто...
председательствующий. мы это знать. сейчас, в связь с то что правительство вынести они на отдельный голосование, я спрашивать о ваш позиция, не о позиция в таблица, а ваш позиция с учет мнение правительство.
драганов в. г. проголосовать за вывод из этот таблица. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 14. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение правительство и председатель комитет вы слышать. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 14 отклонять. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. вопрос к докладчик. уважаемый валерий гаврилович, сказать, пожалуйста, доверять ли вы комитет представлять данный законопроект сегодня на заседание палата?
драганов в. г. я считать, что это не по ведение как минимум... во-вторых, я не собираться вы отвечать на этот вопрос, поскольку выходить на трибуна с принимать комитет решение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово все, кто записываться. просить здесь дискуссионный клуб не устраивать. глотов сергей александрович, по ведение.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, быть предложение наряду с представитель шаронов давать слово и представитель минсельхоз для пояснение этот поправка.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м. борис вячеславович, я не случайно в свой выступление сказать, но валерий гаврилович не улавливать, о чем я говорить. весь то, что поддерживаться правительство и усиливать государственный контроль, обозначать и проголосовать. я поддерживать коллега глотов: наравне с шаронов давать слово для выступление и представитель министерство сельский хозяйство.
председательствующий. у мы присутствовать заместитель министр сельский хозяйство козлов александр петрович. я просто доводить до сведение. у мы быть полномочный представитель правительство логинов андрей викторович. если возникать спорный вопрос, то логинов андрей викторович в даннойситуация являться полномочный представитель правительство. по ведение резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я считать, что делать предложение о то, чтобы противопоставлять мнение официальный представитель правительство по данный закон представитель ведомство, пусть столь глубокоуважаемый, как министерство сельский хозяйство, нельзя. мы неоднократно говорить о то, что возникать проблема с ведомство. зачем же мы подставлять человек? такой предложение делать не стоить. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать. но я еще раз говорить, что у мы быть полномочный представитель правительство. я думать, что логинов андрей викторович разбираться, кто должный представлять позиция правительство. медведев юрий германович, по ведение. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". борис вячеславович, я бы хотеть уточнять суть разговор, который состояться перед голосование по данный статья. два слово буквально. почему комитет вносить данный поправка? потому что предлагать текст, от который мы отказываться, предполагать элемент квотирование. но в наш закон предусматривать, что квотирование по закупка исчезать с 1 июль 2006 год. поэтому мы предлагать другой механизм - механизм уведомление. это логичный, это естественный. мы же не мочь оставлять совершенно без регулирование данный рынок. почему здесь валерий гаврилович сказать, что механизм уведомление мочь быть и мягкий, и жесткий? потому, что механизм уведомление определяться порядком, установленный правительство. и здесь нет ничто такой, что мешать правительство сам определяться, как сформулировать подход к уведомление. это просто поза, я так понимать, со сторона правительство: не хотеть квотирование, не хотеть уведомление, мы вообще ничто не хотеть. мы хотеть просто оставлять этот рынок либеральный, такой, какой он быть, как весь наш экономика сегодня.
председательствующий. спасибо. поправка 27. пожалуйста, кто быть представлять? шаронов андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в. поправка 27 предлагаться отклонять. речь идти о то, чтобы аккредитовывать организация, заниматься торговля спиртное. мы считать это излишний, поскольку этот организация уже получать лицензия для занятие этот вид деятельность.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 27, валерий гаврилович.
драганов в. г. мнение комитет - принимать.
председательствующий. кто хотеть выступать по существо? герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. данный поправка нужно принимать, потому что во многий страна, скандинавия и так далее, даже вводить монополия на государственный продажа. аккредитация магазин, организация по продажа нужный обязательно. мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли депутат, который поддерживать предложение правительство отклонять поправка 27? резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. отклонение поправка 27 позволять восстанавливать принимать в первый чтение норма редакция статья 15 закон взамен действовать, в который устанавливать норма об аккредитация организация. это достаточно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 27 из таблица принимать. предложение правительство - отклонять. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 29. кто быть докладывать поправка 29? шаронов андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в. поправка 29 - это новый пункт в статья 16 закон, по ограничение для розничный торговля, - предлагаться вынести из таблица принимать и отклонять. и далее предлагаться новый поправка, она дополнительно раздавать, с аналогичный текст, но с исключение возможность введение субъект специальный защитный мера. я пояснять позиция правительство. этот норма предлагать субъект федерация вводить некий специальный знак, который подтверждать качество продавать продукция. напоминать, что, с один сторона, субъект не обладать специальный возможность в вид экспертный организация, который подтверждать качество продукция. с другой сторона, на каждый бутылка наклеиваться специальный федеральный марка, который иметь пять степень защита, отражать факт уплата акциз, сообщать сведение о производитель, в какой смена быть производить данный продукция, то быть давать исчерпывать информация о происхождение и качество этот товар. кроме то, напоминать, оставаться еще и обязательный сертификация. в этот смысл введение дополнительный региональный марка - это просто возможность дополнительный поборы без реальный защита потребитель.
председательствующий. понятный позиция. быть ли по данный поправка иной мнение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет помещать в таблица принимать, поэтому... пожалуйста, валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. мнение комитет - принимать.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. да успокаиваться, успокаиваться, пожалуйста.
председательствующий. валерий гаврилович, я вести заседание - не вы. пожалуйста, по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, дело в то, что вот то, о что мы мечтать - усиливать роль государство, - тот поправка, что декларировать шаронов, практически выхолащивать сам идея, то, о что мы мечтать последний два-три год. я понимать, в сила определенный вертикаль министерство ведомственный не мочь возражать, но мы уподобляться... голос "родина", кпрф и независимый не хватать, "единый россия" в сговор.
председательствующий. медведев юрий германович, по ведение, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, разногласие у мы по один пункт, о который сказать андрей владимирович. я думать, что он не совсем верно он трактовать. мы говорить и предлагать: "в цель защита от подделка субъект российский федерация мочь вводить специальный защитный мера". мы ни о какой марк не говорить. мы не предлагать совершенно исключать субъект и не давать они право контроль - это тоже нельзя, это невозможно. мы исходить из два соображение. во-первых, мы убирать квотирование, лишать субъект право, возможность квотировать закупка, то быть мы уменьшать их полномочие и право. это один причина. во-вторых, мы изменять статья, который широко толковаться с точка зрение их контроль за рынок алкогольный продукция, то быть и там мы они урезать. мы лишать они еще ряд полномочие. и вчера, когда мы обсуждать тема в комитет, быть представитель санкт-петербург, который сказать категоричный, что они все сделать для то, чтобы тот норма, который давать они этот право, восстанавливать через совет федерация. мы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, без эмоция, что происходить? вообще говорить, комитет сегодня аргументировать свой позиция по поправка. мы же, не вникать в суть, во время заседание, только потому что правительство так говорить, отметать все. мы действительно, как сказать николай михайлович, выхолащивать сегодня закон. мочь быть, стоить останавливаться тогда, потому что здравый смысл сейчас уходить, никто не вникать в суть происходить. комитет владеть этот информация, но он никто не слушать. поэтому я предлагать, вообще говорить, останавливаться тогда и создавать или согласительный комиссия, или какой-то другой процедура совершать, чтобы разбираться в этот вопрос. иначе мы получать ублюдочный какой-то решение, извинять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. я не ограничивать, как вы обращать внимание, выступление депутат по поправка - пожалуйста. швец любовь никитична, пожалуйста, по ведение.
швец л. н. я хотеть обращать внимание депутат на поведение правительство. правительство, как административный орган, а также подчиненный он администрация получать дополнительный возможность контролировать, исполнять свой прямой функция, а они здесь, в зал государственный дума, в зал заседание, отказываться от этот полномочие. так, мочь быть, отказываться вообще вы от присутствие в правительство? потому что это очень яркий пример. национальный проблема - пьянство, спаивание. вы сидеть, как барон, в этот ложа, потому что вы не пить этот сивуха и вы неважно, что там происходить, в этот деревня...
председательствующий. это не по ведение, любовь никитична, я просто вы просить обращать внимание. следующий резник владислав матусович по ведение. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что введение субъект дополнительный защитный мера на практика, конечно, быть приводить к введение дополнительный марка, то быть к побочный дополнительный расход, а реальный защита никакой не обеспечивать. это просто возможность заниматься побор, о чем фактически и идти речь. предлагать отклонять поправка 29. в число раздавать поправка, в тот число за мой подпись, быть аналогичный текст, но с исключение норма о введение субъект специальный защитный мера. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! складываться такой впечатление, что какой-то политический наперсточничество сейчас в зал происходить. я задавать вопрос валерий гаврилович и хотеть задавать вопрос андрей владимирович. андрей владимирович, быть ли у вы полномочие сегодня представлять правительство по этот законопроект? мочь бы вы подтверждать, что вы правительство уполномочивать сегодня этот закон представлять? и вообще, быть ли официальный бумага о то, кто сегодня являться официальный представитель правительство? это первый. и второй. я думать, что надо потрудиться комитет немного, потому что ощущение такой, что мы намеренно сейчас вводить в заблуждение. мы совершенно уже запутываться в этот поправка. поэтому у я предложение: быть добрый, разрабатывать сравнительный таблица - закон, поправка в закон и что предлагать сейчас правительство в итог, чтобы мы знать, какой закон мы быть принимать. мало то, что вообще закон выхолащивать, но то, что предлагать сейчас шаронов, означать, что от закон оставаться только название. мы против это.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, из ваш политический фракция валерий гаврилович драганов, председатель комитет, находиться на трибуна, и я удивляться, что фракция, то быть "единый россия", его предложение не поддерживать. такой парадокс, наверное, никогда не встречаться. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович, это не по ведение. по ведение - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, и все-таки просьба прояснивать, кто же являться официальный представитель правительство на этот заседание согласно уведомление?
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович, быть добрый, отвечать на вопрос.
логинов а. в. уважаемый депутат, данный законопроект иметь очень длинный история, он быть вносить в дума в ноябрь 2001 год. с тот пора как он рассматриваться в комитет государственный дума, проходить уже много четыре год. сегодня мы рассматривать он во второй чтение. у мы за этот время уже смениться правительство, естественно, поменяться и официальный представитель, прежний официальный представитель, коллега белецкий, который быть тогда заместитель министр экономический развитие и торговля, сейчас работать в аппарат правительство. в сила то что в ход административный реформа функция регулирование алкогольный рынок быть передавать минсельхоз, кандидатура официальный представитель - заместитель министр сельский хозяйство александр петрович козлов - быть вносить и утверждать в правительство. александр петрович козлов, наш коллега, принимать самый активный участие в работа над поправка, который правительство направлять по данный законопроект ко второй чтение. когда этот поправка, согласовывать, утверждать в правительство, поступать в государственный дума, они рассматриваться в комитет по экономический политика. к этот момент комитет подготовить свой редакция данный законопроект, и когда поправка правительство вводиться в текст этот законопроект, естественно, возникать целый ряд рассогласование, который комитет трактовать в тот ключ, в какой он счесть это нужный сделать. это позиция, по который при обсуждение в правительство уже быть четко зафиксировать мнение министерство экономический развитие и торговля. вот почему сейчас, когда речь идти об этот несколько незначительный шероховатость, позиция правительство аргументировать заместитель министр экономический развитие и торговля андрей владимирович шаронов. я не видеть в то, что происходить, ни малый нарушение ни регламент правительство российский федерация, ни регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, я предлагать сегодня останавливаться.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы сейчас из уста официальный представитель правительство услышать, что по данный закон правительство официально поручать представлять свой позиция заместитель министр сельский хозяйство козлов. у мы нет никакой подтверждение тот, почему вдруг заместитель министр шаронов представлять другой позиция. я не хотеть никто обижать, но мы чувствовать какой-то закулисный сговор, сговор один группа в правительство с какой-то лоббирующий здесь сила. мы считать, что рассмотрение данный законопроект вестись с грубый нарушение процессуальный и регламентный норма, и настаивать на то, чтобы законопроект снимать с рассмотрение, поскольку председатель комитет не мочь обосновывать позиция комитет, где большинство принимать этот поправка. ну давать перенести в десятый раз, пусть в рабочий группа или в комитет выяснять позиция вместе с официальный представитель правительство. закон действительно очень серьезный и требовать особо тщательный рассмотрение. мы предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, драганов валерий гаврилович, по ведение.
драганов в. г. уважаемый сергей николаевич, хотеть поставлять вы в известность, что трижды выступать с содержательный объяснение позиция комитет юрий германович медведев являться первый заместитель председатель комитет. стоять на этот трибуна председатель комитет говорить то, что написать в таблица поправка и напоминать депутат о принимать комитет решение. поэтому я считать, что ваш претензия необоснованный и полагать, борис вячеславович, что мы должный следовать регламент, то быть обсуждать и голосовать.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы послушать еще один сторона. пожалуйста, полномочный представитель президент российский федерация, ваш мнение о ситуация.
косопкин а. с. борис вячеславович, спасибо, что предоставлять я возможность высказывать свой мнение. я, честно говорить, сам хотеть уже предлагать: с учет тот ситуация, который складываться в зал, все-таки быть необходимость перенести данный законопроект, отрабатывать в комитет как положено весь поступать поправка - как я понимать, они поступать ночь или утро - и выходить с единый позиция, потому что много вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы надо определяться по ситуация. действительно, я не видеть документ, в который говориться о то, кто сегодня представлять закон. здесь присутствовать полномочный представитель правительство, но кто представлять закон - я не иметь такой документ сейчас перед себя. поэтому мы нужный согласованный позиция правительство по данный поправка, и я думать, что мы мочь вернуться к этот вопрос после вторник. на заседание совет государственный дума мы определяться с дата рассмотрение, среда это быть или пятница на следующий неделя. я предлагать определяться голосование по предложение перенести рассмотрение данный законопроект с сегодняшний день. то быть во вторник на совет государственный дума мы определяться с дата. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься, рассмотрение вопрос переноситься. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор) и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. не видеть в зал докладчик. пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф", в часть уточнение порядок установление тарифный квота. законопроект быть принимать в первый чтение 28 ноябрь 2003 год и в соответствие с регламент государственный дума быть подготовить ко второй чтение. по данный законопроект быть замечание президент. для устранение этот замечание депутат государственный дума подготовить девять поправка, сформировывать таблица принимать поправка. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение уточнять перечень предоставлять преференция по таможенный тариф, уточнять порядок определение ставка таможенный пошлина, вводить понятие "тарифный квота" в соответствие с норма всемирный торговый организация, определять перечень товар, на который мочь распространяться тарифный квота, - это в основной сельхозтовары, - и давать определение такой товар. также быть определять цель введение тарифный квота, метод распределение тарифный квота - на конкурсный основа либо по исторический принцип. такой образ, принятие данный законопроект позволять определять понятный механизм предоставление тарифный преференция и также определение ставка таможенный пошлина. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по бюджет и налог государственный дума рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. уважаемый коллега, девять поправка рекомендовать комитет к принятие. отклонять поправка нет. быть ли замечание по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. спасибо.
азаров н. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. постановление у мы подготовить о третий чтение, да? уважаемый коллега, у мы сегодня быть "час голосование", предлагать в рамка "час голосование" проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. спасибо, надежда борисовна. по ведение - никитин владимир петрович.
никитин в. п. я в число автор закон, который мы только что рассматривать. так вот, я хотеть поставлять все в известность, что я снимать свой фамилия, поскольку, на мой взгляд, в результат доработка он становиться плохой и не выполнять тот функция, ради который создаваться.
председательствующий. принимать к сведение. переходить к проект постановление государственный дума.
пункт 11, о проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в принимать в 1995 год закон "о счетный палата российский федерация" быть статья 14, который называться "оперативный контроль за исполнение федеральный бюджет". последний четыре год каждый раз при принятие бюджет мы приостанавливать действие часть второй, третий и четвертый указанный статья, касаться оперативный, то быть поквартальный, контроль и представление отчет государственный дума. хотеть напоминать, что в бюджетный кодекс статья 263 предусматриваться отчет об исполнение бюджет российский федерация, который делать правительство российский федерация. то не менее в апрель прошлый год конституционный суд счесть такой форма приостановление действие статья и часть статья закон "о счетный палата российский федерация" неконституционный, и этот решение быть изменять. с учет то что в настоящий время статья 14 действовать в полный объем, коллегия счетный палата вносить на утверждение государственный дума форма отчетность, по который главный распорядитель бюджет должный представлять в счетный палата соответствующий информация. постановление совет федерация о форма оперативный отчет счетный палата этот форма утверждать. комитет по бюджет предлагать государственный дума утверждать указывать форма отчетность. спасибо. доклад оканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос к николай николаевич гончар? быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
решение приниматься. пункт 12, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о развитие политический ситуация в украина". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, украинакрупный европейский государство, политический позиция который влиять на многий процесс в европа и в мир. происходить в украина событие в сфера и внешнеполитический, и внутриполитический, заявление руководитель страна, в тот число и в адрес россия, заставлять депутат государственный дума реагировать на этот событие. по инициатива депутат - член комитет по дело снг, по международный дело и по экономический политика вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "о развитие политический ситуация в украина". просить данный документ поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. просить вы проголосовать за текст данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
постановление принимать. виктор семенович плескачевский появляться в зал. переходить к рассмотрение пункт 9, о проект федеральный... виктор семенович плескачевский, вы готовый докладывать 9-й вопрос? пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, три год назад мы принимать новый редакция закон о лицензирование, который фактически открывать сам содержательный часть административный реформа, где речь идти о сокращение присутствие государство в вопрос регулирование предпринимательский деятельность. нынешний законопроект, уточнять отдельный положение этот процесс, продолжать сокращение участие государство в регулирование предпринимательский деятельность по тот основание, что лицензирование как форма госрегулирование фактически отмирать во все мир и на сегодняшний день недостаточный свой эффективность показывать и в условие россия. ну, тут часто вспоминать этот пример: обрушиваться "трансвааль-парк" строить компания лицензировать, иметь лицензия на строительный деятельность, проектировщик тоже иметь соответствовать лицензия, то не менее этот ситуация происходить. поскольку нынешний механизм фактически вводить в заблуждение потребитель, то, сохранять весь необходимый деликатность, правительство и комитет по собственность в данный случай продолжать работа, с один сторона, на прекращение процедура лицензирование, с другой сторона, на замещение регулирование другой механизм: механизм страхование гражданский ответственность, механизм сертификация продукция и механизм саморегулирование. то быть весь этот механизм по совокупность, на наш взгляд, вводить реальный материальный ответственность и реальный механизм надзор, позволять вот этот процесс сокращение лицензировать вид деятельность продолжать. надо сказать, что в развитой экономика к сегодняшний день существовать примерно по тридцать - сорок лицензировать вид деятельность. в россия до вступление в сила действующий редакция закон о лицензирование существовать много два тысяча лицензировать вид деятельность, что свидетельствовать, мягко говорить, о несоответствие современный требование. предлагать вы законопроект изменять отношение примерно к пятьдесят вид деятельность, либо снижать уровень принятие решение, либо убирать лицензирование как механизм госрегулирование. по некоторый норма мы не соглашаться с позиция правительство, настаивать на немедленный исключение лицензирование как механизм регулирование, и откладывать вступление в сила некоторый норма, в частность по строительный деятельность, по туристический деятельность и другой, до 2006 и 2007 год. полагать, что за этот срок, учитывать чувствительность, так сказать, этот тема, мы еще раз смочь вернуться к вопрос регулирование, например, строительный деятельность и посмотреть внимательно, хватать ли существовать ныне механизм и какой шаг нужно сделать для то, чтобы этот процесс становиться более объективный и способствовать реальный защита общественный интерес. учитывать вышеизложенный, комитет подготовить на сегодняшний день поправка к законопроект. получать заключение правовой управление аппарат дума. мы предлагать рассматривать поправка и принимать законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? быть. пожалуйста, депутат опекун. включать микрофон.
опекун в. с., фракция "единый россия". быть просьба вынести на отдельный голосование два поправка - 38-ю и 39-ю.
председательствующий. поправка 38 и 39. быть ли еще замечание? быть. депутат востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, поправка 9 и 42.
председательствующий. поправка 9 и 42. быть ли еще замечание? быть. представитель правительство логинов.
логинов а. в. поправка 29, 30, 38, 39, 31.
председательствующий. хорошо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. у я просто вопрос к виктор семенович. в поправка 34, где давать перечисление весь вид деятельность, который лицензироваться, нет лицензирование производство табак. это пропускать или что?
плескачевский в. с. на сегодняшний день лицензирование существовать, а этот закон говорить об исключение. фактически это оставаться, предлагать редакция... лицензирование табачный производство по смысл закон оставаться пока.
председательствующий. итак, коллега, в таблица принимать поправка у мы с вы... еще решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. я бы просить, чтобы я докладчик пояснять по поправка 37, сейчас мы с он говорить... я вносить дополнительный поправка, она на листочек раздавать. виктор семенович, к текст в старый редакция я не надо быть писать поправка, тут быть написать: перевозка пассажир на коммерческий основа легковой автомобильный транспорт. а поправка 37 вы вносить пункт 62, по который это относиться к автомобиль с число посадочный место много восемь. так я что, весь поправка 37 тогда надо снимать с рассмотрение, настаивать на переголосование или вы соглашаться, что только по пункт 62, по дополнительный мой поправка, мы с вы посмотреть? а по грузоперевозка я готовый снимать поправка.
плескачевский в. с. я не возражать, чтобы мы ее рассматривать, просто я думать, что кто-то, учитывать регламент, быть возражать против такой подход. то быть нет принципиальный возражение, чтобы рассматривать это после таблица 2, мы же сейчас...
председательствующий. мы дополнительный поправка обычно рассматривать после рассмотрение основной таблица, сергей николаевич, вы-то у мы регламент знать хорошо все в дума. коллега, больше нет замечание по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 38, 39, 9, 42, 29, 30 и 31? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. я попросить депутат опекунов давать обоснование по поправка 38.
опекун в. с. 38-я и 39-я - абсолютно идентичный поправка, только разный автор, поэтому один быть обоснование. дело в то, что речь идти о сохранение в число лицензировать вид деятельность ветеринарный деятельность, этот поправка сохраняться лицензирование этот вид деятельность. в тот же время данный вид деятельность и без то уже сегодня зарегулировать чрезмерно очень многий другой нормативный акт, прежде все закон "о ветеринария", где предусматриваться обязательный аккредитация весь организация, который заниматься этот деятельность, что, по существо, равноценный, даже более жесткий, чем лицензирование. особый вид регистрация этот организация, этот вид деятельность регулироваться три постановление правительство, закон субъект федерация, орган местный самоуправление и так далее. этот сфера деятельность более чем зарегулировать, и сохранение лицензирование этот вид деятельность, я считать, совершенно излишний, быть более важный вид деятельность, который мы исключать этот закон. сохранение лицензирование этот вид деятельность я считать избыточный. просить исключать этот поправка из число принимать. спасибо.
председательствующий. правительство, ваш комментарий по два этот поправка, пожалуйста.
шаронов а. в. первый у я - по ведение: я предлагать присовокуплять поправка 29 и 30, весь четыре касаться ветеринария.
председательствующий. ну, тогда обосновывать все.
шаронов а. в. поправка 38, 39, 29 и 30. позиция правительство следующий: мы считать целесообразный отменять лицензирование ветеринарный деятельность. мы согласный с аргументация депутат опекунов. хотеть добавлять, что, отменять лицензирование, мы сохранять, во-первых, государственный ветеринарный надзор, согласно закон "о ветеринария" он оставаться, и оставаться обязательный государственный регистрация специалист, заниматься предпринимательский деятельность в область ветеринария. мы считать, что этот два форма контроль вполне достаточно и лицензирование необходимо отменять.
председательствующий. виктор семенович, ваш мнение.
плескачевский в. с. аргумент звучать у мы в комитет, и в целое мы соглашаться. но, однако, голосование в комитет... хоть лично я согласный с позиция правительство в часть ветеринарный деятельность, но должный сказать, что комитет принимать иной решение. поэтому мой мнение, мой личный мнение: нужно отклонять.
председательствующий. коллега, определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение или по мотив? по мотив - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я сам правительство просить снимать свой возражение. мы уже настолько начинать перебор с точка зрение либерализация наш рынок, что ставить под угроза здоровье население, потому что в то, что вы предлагать, не прописывать тот требование, который прописывать в закон о лицензирование. к что, к какой последствие это приводить, сегодня можно сразу предсказывать. поэтому мы просить оставлять, сохранять то, что принимать комитет. мы поддерживать тот поправка, который комитет принимать. ну вы подумать, вы сталкиваться опять на вопрос, где не требоваться мнение правительство, это ведь не такой вопрос, это касаться наш отраслевой деятельность. и мы говорить вы, что это приводить к очень отрицательный последствие с точка зрение и качество, и распространение заболевание, и лечение. то более, любовь константиновна, 60 процент сегодня поголовье... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, позиция ваш понятный. сейчас быть определяться в зал. коллега, кто за то, чтобы принимать 38-ю поправка? депутат опекун просить отклонять, правительство его поддерживать. кто за принятие? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться поправка 39. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение правительство и депутат опекунов - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. и одновременно 29-ю и 30-ю поправка также проголосовать,коллега. кто за то, чтобы принимать поправка 29? мнение правительство отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 30? мнение правительство - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. 31-ю поправка вы комментировать? она отдельно? тогда я просить депутат востротина прокомментировать мы поправка 9.
востротин в. а. спасибо. уважаемый коллега, текст поправка сегодня раздавать в зал заседание. содержание мой поправка практически ничто не отличаться от то, что излагать виктор семенович, я только предлагать сокращать список, перечень, вернее, вид деятельность, подлежать упрощенный лицензирование, на два вид. первый - это деятельность по предупреждение и тушение пожар. и второй - деятельность по производство работа по монтаж, ремонт и обслуживание средство обеспечение пожарный безопасность здание и сооружение. обоснование простой: этот вид деятельность в первый очередь относиться к защита жизнь и здоровье гражданин от огонь, поэтому указанный вид деятельность, по мой мнение, необходимо лицензировать в полный объем.
председательствующий. валерий александрович, вы, наверное, не о тот поправка. вы из какой таблица?..
востротин в. а. поправка 9.
председательствующий. из какой таблица?
востротин в. а. к принятие.
председательствующий. к принятие? но вот у виктор семенович быть...
из зал. (не слышно.)
востротин в. а. нет, 9-ю любовь константиновна объявлять.
председательствующий. 9-ю, да, 9-ю. пожалуйста, тогда виктор семенович, прокомментировать.
плескачевский в. с. дело в то, что на сегодняшний день мы договариваться и с министерство по чрезвычайный ситуация, и с минэкономразвития о то, что из три существующий вид деятельность в пожарный дело один вид ликвидироваться, один с упрощенный возвращаться в усложнять вариант лицензирование, а один, наоборот, упрощаться. этот поправка раздавать в зал дополнительно, по существо мы согласный с отклонение этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы?.. вы быть комментировать 9-ю? пожалуйста, включать в ложа правительство микрофон.
шаронов а. в. я просто хотеть, чтобы обращать внимание на редакция. мы согласный с этот поправка, но быть небольшой уточнение. деятельность по тушение пожар должный оставаться среди вид деятельность, подлежать полноценный лицензирование, а второй вид деятельность, по монтаж прибор, контроль за установка прибор, должный переходить в список вид деятельность, который подлежать отмена лицензирование с введение технический регламент. до этот момент он тоже быть лицензироваться в полный объем. вот о такой поправка мы договариваться.
из зал. (не слышно.)
шаронов а. в. эксплуатация, да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? мнение депутат востротина - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 42. пожалуйста, прокомментировать. депутат востротина включать микрофон.
востротин в. а. вот андрей владимирович сейчас только об это сказать. в поправка 42 речь идти о лицензирование деятельность по производство работа и монтаж, который прекращаться с момент принятие соответствующий технический регламент. одновременно, учитывать иметься опыт по лицензирование деятельность по эксплуатация пожароопасный производственный объект, предлагаться лицензирование этот вид деятельность переводить на упрощенный порядок, о чем виктор семенович говорить. это позволять мы переходить на цивилизовать, принимать во весь мир принцип имущественный ответственность за возможный причинение вред жизнь и здоровье гражданин. в принцип это согласовывать с представитель правительство, виктор семенович тоже не возражать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. мы уже обсуждать она ранее, это комплекс поправка...
востротин в. а. да-да, когда 9-ю обсуждать, мы одновременно весь это обсуждать.
плескачевский в. с. да.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
шаронов а. в. у я дополнение. мы соглашаться с этот позиция, но предлагать дополнять ее положение о то, что этот вид деятельность тоже переставать лицензироваться с введение технический регламент, то быть эксплуатация пожароопасный объект сейчас подлежать упрощенный лицензирование со страхование риск, а после принятие технический регламент оно должно быть отменять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 42? депутат востротин предлагать отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 31. от правительство кто прокомментировать? андрей владимирович, вы? пожалуйста.
шаронов а. в. поправка 31. в данный случай речь идти о лицензирование производство табачный изделие. правительство считать целесообразный отменять лицензирование производство табачный изделие. мы исходить из то, что существовать другой метод государственный регулирование, который обеспечивать безопасность выпускать продукция. в частность, речь идти о то, что сохраняться обязательный сертификация оборудование, использовать для производство табачный изделие. оставаться обязательный государственный регистрация новый пищевой продукт, материал и изделие и сохраняться система санитарный-эпидемиологический надзор. мы считать, что этот три способ государственный контроль достаточно и лицензирование мочь быть отменять.
председательствующий. виктор семенович, перед то как вы свой мнение высказывать, герасименко выступать по мотив. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. недавно владимир владимирович к мы обращаться с послание и говорить о тяжелый демографический ситуация, что у мы мужчина жить на шестнадцать год мало женщина. на десять год сокращение жизнь мужчина - это курение сигарета. у мы и так 30 процент контрафактный продукция, перепроизводство сигарета: вместо потреблять триста миллиард мы производить четыреста миллиард. во все мир (я подчеркивать: во все мир) вредный для здоровье продукция подлежать обязательный лицензирование. это просто я не знать, до что можно доходить, если отказываться лицензировать табачный продукция. это мы потворствовать подпольный производство табачный продукция. поэтому если у мы еще сохраняться что-то в голова и мы хотеть все-таки, чтобы человек не умирать и чтобы курильщик курить хотя бы нормальный сигарета, потому что там жесткий технология, жесткий норма, подписывать рабочий конвенция... я не понимать правительство: нет ни один законопроект, который касаться бы улучшение здоровье человек, а только законопроект, который он ухудшать. я считать, что если у мы, у государственный дума, быть здравый смысл, то мы должный поддерживать данный поправка.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый николай федорович, дело в то, что все, что вы говорить, скоро относиться к механизм контроль качество продукция, нежели к регулирование деятельность по изготовление этот самый продукция. на сегодняшний день существовать механизм контроль качество, их очень много, но даже и в этот вопрос, скажем, у мы в комитет мнение разделяться. несмотря на то что комитет принимать решение оставлять лицензирование табачный деятельность, экспертный оценка все-таки... если уж мы сегодня изменять форма регулирование иной вид деятельность, то и лицензирование деятельность по изготовление табачный продукция должно быть отменять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 31? мнение правительство - отклонять данный поправка. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат харченко, по ведение.
из зал. я хотеть бы выступать!
председательствующий. у мы не выступать на второй чтение. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать весь поправка, вынести на отдельный голосование из таблица принимать. быть ли вопрос по таблица отклонять? быть вопрос. просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. баринов, пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". у я вопрос по поправка 101 из таблица отклонять.
председательствующий. 101-я. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
елец в. н., фракция "единый россия". елец по карточка шаккум. я просить поправка 97 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. 97-ю. коллега, у мы в таблица отклонять сто два поправка. просить проголосовать за таблица отклонять, за исключение поправка 101 и 97. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. депутат баринов, просить обосновывать поправка 101.
баринов и. в. речь идти как раз именно о лицензирование строительный деятельность. я казаться, что на сегодняшний момент нет технический регламент, который должный регламентировать этот область деятельность. и я бояться, что к 2007 год они так и не появляться. и получаться у мы, что нет ни технический регламент, ни лицензирование в этот область. и что быть тогда? хаос, коллапс, строить быть все, кто угодно.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, по 101-й.
плескачевский в. с. здесь 101-я не по строительство. мочь быть, депутат перепутывать что-то?
председательствующий. включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в. о проектирование и строительство здание первый и второй уровень.
председательствующий. нет, поправка 101 к статья 1, пункт 11, - это об авиационный техника, ремонт авиационный техника, подвижный железнодорожный состав. елец вынести поправка 97. я просто просить уточнять вы, депутат баринов, какой все-таки поправка? 101-я не отвечать содержание...
баринов и. в. поправка 97. у я выключать микрофон, любовь константиновна.
председательствующий. тогда поправка 101 оставаться в таблица отклонять.
баринов и. в. да, да.
председательствующий. это надо подтверждать под стенограмма.
баринов и. в. подтверждать.
председательствующий. коллега, я должный поставлять это на голосование. кто за то, чтобы отклонять поправка 101, вернее, она принимать? мы же в утвердительный форма всегда на голосование ставить. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 101, который вынести депутат баринов? мнение комитет - поправка отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. по поправка 97, депутат елец, просить вы давать комментарий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. шаккум быть комментировать. включать микрофон на карточка шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по промышленность внимательно рассматривать вопрос об отмена лицензирование в строительство и авиационный деятельность. в основное мы поддерживать концепция правительство по данный вопрос. действительно, лицензирование в авиационный деятельность при проектирование и изготовление авиационный техника необходимо отменять после принятие технический регламент. мы также поддерживать, что необходимо откладывать отмена лицензирование в строительство, но мы расходиться с правительство в исключительно маленький деталь. мы считать, что строительный деятельность являться столь же опасный, как и авиационный. кроме то, мы за единство подход к различный вид деятельность и считать, что лицензирование в строительство необходимо отменять не с 2007 год, а с момент введение технический регламент. считать, что это абсолютно правильно. теперь я хотеть сказать по повод замечание виктор семенович, что лицензирование не помогать мы, не спасать мы от трагедия в "трансвааль-парк". то не менее лицензирование позволять устанавливать мы и проектировщик, и владелец комплекс, и весь его строитель. если мы отменять лицензирование в строительство... да, это не самый эффективный инструмент сегодня, но вакуум, полный вакуум, который мочь образовываться с 2007 год, сделать этот деятельность еще более опасный, еще более безответственный. поэтому комитет по промышленность и строительство, который являться профильный по данный вид деятельность, выступать за единство подход к это одинаково опасный для здоровье и безопасность гражданин вид деятельность. спасибо.
председательствующий. мнение комитет по данный поправка.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый мартин люцианович, уважаемый коллега! если вы открывать газета бесплатный объявление, вы там обнаруживать невероятный количество предложение по покупка строительный лицензия. сказать, пожалуйста, в этот смысл, когда любой лицо мочь сегодня спокойно купить этот строительный лицензия, заплатить некоторый количество деньги, в итог доставаться чиновник, разве мы мочь не считать, что сегодня существующий форма госрегулирование, то быть лицензирование строительный деятельность, не вводить в заблуждение гражданин? комитет по собственность именно по тот причина, что сегодня достаточный количество, скажем так, авария, достаточный количество злоупотребление и то не менее все развешивать у себя в кабинет пакет этот лицензия, считать, что этот механизм просто вводить в заблуждение потребитель. именно по этот основание мы соглашаться концептуальный с отмена лицензирование как форма госрегулирование, полагать, что даже сегодняшний механизм - на это настаивать правительство, - в общий, мочь быть, и достаточно, потому что сегодня сертифицироваться материал, сегодня быть требование к здание как к конечный итог, сегодня быть даже уголовный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение. другой дело, что мы сегодня не успевать посмотреть при прохождение градостроительный кодекс в комплекс весь этот мера, для то чтобы соглашаться с правительство по отмена, немедленный отмена лицензирование строительный деятельность. именно по этот основание осторожно, на наш взгляд, оттягивать момент отмена до 2007 год. уверять вы, мартин люцианович, если мы через полгода или, мочь быть, чуть большой не получать от правительство предложение по комплексный рассмотрение вопрос регулирование, саморегулирование, страхование, именно по комплексный их решение, то мы вместе с вы вносить поправка о перенос срок вступление в сила этот норма, потому что это, как принимать говорить сегодня, чувствительный норма. но рынок должный понимать, что с такой-то срок лицензирование прекращаться и манипулировать мнение потребитель сегодня уже небезопасный.
председательствующий. шаронов андрей владимирович, пожалуйста.
шаронов а. в. я хотеть сказать, что позиция правительство долгий время быть более категоричный. мы настаивать на немедленный отмена лицензирование в этот сфера. мы не исходить из принцип: чем много способ регулирование, тем хорошо. когда они становиться избыточный, они ничто не давать, кроме поборы. вот у я здесь три страница текст, который касаться иметься на сегодняшний день способ контроль в сфера строительство. они никто не отменять, и они достаточный. я называть несколько из они. это государственный экспертиза проектный документация. это выдача разрешение на строительство орган местный самоуправление. это строительный контроль в процесс строительство, реконструкция и капитальный ремонт. это государственный строительный надзор. это возможность приостановление строительство в порядок, устанавливать в законодательство. это выдача разрешение на ввод объект в эксплуатация федеральный орган исполнительный власть. этот представление заключение государственный строительный и государственный пожарный надзор. постановка на государственный учет построить объект капитальный строительство и так далее. кроме то, в действующий законодательство предусматривать дисциплинарный, имущественный, административный и уголовный ответственность за нарушение этот положение. в этот случай говорить о то, что у мы недостаточно способ контроль, вид контроль, нельзя. они неэффективный, но это не значить, что надо добавлять еще один. то не менее в результат дискуссия мы соглашаться с позиция комитет, что мы максимально откладывать срок введение здесь принимать, это 1 январь 2007 год. время больше чем достаточно, чтобы прояснивать ситуация.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я действительно по ведение, поскольку услышать тут аргумент о покупка лицензия. а что, покупка лицензия, или фальшивый лицензия, быть говорить так, не уголовный наказуемый у мы сейчас дело, виктор семенович? это же уголовный наказуемый дело. разве это аргумент?
председательствующий. елец, пожалуйста, по ведение.
елец в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть усиливать аргументация в польза то, чтобы сохранять лицензирование. дело в то, что правительство, который сегодня предлагать опять этот норма, оно уже не выполнять срок представление технический регламент после принятие закон "о технический регулирование". и мы сегодня совершенно не знать, происходить ли это 1 январь 2007 год. поэтому сегодня этот пункт закон не мочь служить кнут для правительство, гарантия то, что оно принимать именно к этот время технический регламент. мы рисковать очень многое. и весь субъект федерация возражать против отмена лицензирование в строительство.
председательствующий. хинштейн, по ведение.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть просто обращать внимание на то, что правительство сейчас мы, так сказать, дезинформировать. весь тот объемный перечень, который господин шаронов приводить, относительно контроль государственный в область строительство, никакой отношение к лицензирование не иметь. он приводить и перечислять тот документ, который касаться непосредственно объект строительство, а не субъект, то быть участник строительство. пример с аквапарк здесь абсолютно некорректный, я хотеть тоже об это сказать, потому что, если бы не быть лицензирование, тогда сегодня невозможно быть бы привлекать канчель к ответственность. зачем государство сам у себя отбирать инструмент, механизм контроль? это не государство выгодный, это выгодный тот, кто сегодня хотеть строить абы как, кое-как. а что касаться фальшивый экспертиза весь этот, фальшивый документ, то у мы сегодня и диплом об образование продаваться в любой метро. давать тогда отменять диплом о высокий образование на тот основание, что можно купить левый диплом, любой левый документ.
председательствующий. фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. вы замечать, что у мы лоббист, выступать за отмена лицензирование, использовать один аргумент в польза и совершенно другой против? у мы получаться, что лицензирование - плохой инструмент контроль, а решение муниципальный орган о выделение участок земля - это хороший инструмент контроль. вы как-то тут договариваться друг с друг уже.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, что вы сказать на весь предложение?
плескачевский в. с. спасибо за поддержка. здесь вопрос синхронизироваться между себя, я начинать с ответ на вопрос сергей николаевич, я начинать с ответ на вопрос сергей николаевич относительно незаконный лицензия, мошенничество. вовсе не так. в предложение сказать, что вы не бумажка давать поддельный, снимать на ксерокс цветной, а обеспечивать протекция конкретный чиновник и упрощенный порядок прохождение документ, и в этот смысл лицензия считаться полноценный государственный, и никакой там уголовный ответственность нет. потому что на сегодняшний день, что называться, лицензионный требование по вид деятельность звучать так широко и так двусмысленный (требование, утверждать постановление правительство), что под этот требование можно засовывать все, что хотеть. вот именно это "все, что хотеть" протекция-то и обеспечивать, тот услуга, который... это не фальшивый документ, он настоящий: в реестр быть занести и так далее. господин хинштейн я хотеть бы отвечать. у я возникать ощущение, что нет понимание комплексность все, что являться госрегулирование предпринимательский деятельность. нет, я чувствовать, что нет все-таки понимание, потому что лицензирование - это только один из форма требование к качество продукт, и, соответственно, если вы ненадлежащий вид этот продукт поставлять потребитель, например строительный объект, то у вы мочь наступать, извинять я, уголовный ответственность, вне зависимость от тот, иметь вы лицензия или не иметь. еще раз подчеркивать, уважаемый коллега: мы только по тот основание просить вы принимать этот норма, что на сегодняшний день сам лицензирование вводить в заблуждение подавлять часть человек, как если бы, скажем, этот механизм работать. и мы уговаривать правительство относить срок вступление в сила, чтобы посмотреть в комплекс весь мера регулирование. получение разрешение на строительство - это тоже форма государственный регулирование: быть добрый, отвечать такой-то требование. материал должный соответствовать такой-то норма, правило - это тоже форма государственный регулирование. строительный стандарт, снип так называть, - это тоже форма государственный регулирование, уважаемый коллега. просто на сегодняшний день, как быть совершенно справедливо сказать, вот этот невероятный количество форма регулирование этот деятельность показывать бессистемность, и тут вы правый, бессистемность, где лицензирование оказываться самый липовый, прощать я. во весь случай, известный я, - я закон "о лицензирование..." заниматься уже почти пять год, - когда кто-нибудь настаивать на то, чтобы оставлять лицензирование этот вид деятельность, речь идти фактически об узаконивание коррупционный схема доступ на рынок, только и все, потому что в конечный итог право вход на рынок защищаться чиновник, который получать за этот дело свой род, так сказать, аргумент. это единственный мотив, в связь с который мы сегодня настаивать на то, что не должно быть этот схема, незачем обманывать потребитель в то, что на сегодняшний день наличие лицензия гарантировать исполнение весь обязательство.
председательствующий. виктор семенович, давать завершать, а то мы уже обсуждать по новый. по ведение задавать вопрос, а мы начинать снова обсуждать поправка. олег викторович морозов, по ведение.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! этот спор иметь абсолютно профессиональный характер. и мы видеть, что в зал быть как сторонник тот точка зрение, который представлять виктор семенович, так и сторонник иной точка зрение, который представлять другой комитет. и тот и другой комитет мы крайне дорога. и аргументация, который высказывать сторона, иметь как нечто из то, что можно безоговорочно признавать, так и то, с что можно поспорить. поэтому у мы нет другой выбор, кроме как сейчас поставлять вопрос на голосование. в крайний случай, если уж мы посчитать, что это тема, который затрагивать вообще судьба наш отечество, - давать исправлять позиция наш в третий чтение, если у мы сейчас быть то голосование, который почему-то не быть принимать один из спорить сторона.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 97? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: не принимать
поправка не принимать. так, мы заканчивать обсуждать поправка по таблица 2. у мы быть еще дополнительный поправка, который раздавать в зал. виктор семенович, быть ли мы они рассматривать, мнение ваш? быть необходимость рассматривать. поправка... включать микрофон депутат швец.
швец л. н. уважаемый коллега, я обращаться к вы с просьба проголосовать за то, чтобы снова вернуться к голосование по поправка шаккум. я уверенный, что в этот зал находиться еще четырнадцать человек, который поддерживать этот поправка, и мы сегодня выходить с честь из это зал.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 97? просить проголосовать за возврат к голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        76,8%
проголосовать против 53 чело. 23,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну все сказать уже, андрей викторович. уже все мотив высказывать, и олег викторович сказать. хватить уже разговаривать. мы переголосовывать поправка. все мотив быть высказывать. коллега, по предложение депутат швец мы ставить на повторный голосование поправка 97. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: не принимать
поправка не принимать. виктор семенович, пожалуйста, в порядок поступление, первый поправка, вносить вы. пожалуйста, прокомментировать она.
плескачевский в. с. нынешний редакция закон о лицензирование, обсуждать мы сегодня, вводить синхронизация определенный норма закон о лицензирование и норма кодекс об административный правонарушение и устанавливать порядок приостановление лицензия с использование суд. при обсуждение выясняться, что по некоторый вид деятельность, в частность по приводить в этот поправка, на сегодняшний день не мочь быть использовать такой механизм, поскольку финансовый деятельность требовать непосредственный мониторинг, непосредственный контроль. и мы договариваться о то, чтобы откладывать вступление в сила этот поправка, чтобы еще раз посмотреть на это более внимательно с учет то, что кодекс об административный правонарушение только-только принимать, посмотреть, как он поработать. поэтому я просить бы этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, быть ли тот, кто против данный поправка, раздавать сегодня в зала к статья 2, виктор семенович плескачевский? просить проголосовать по данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка, вносить виктор семенович плескачевский в статья 2 закон? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
принимать. так, пожалуйста, сергей николаевич, прокомментировать. три поправочка вы вносить, поэтому начинать с первый.
решульский с. н. любовь константиновна, я два поправка - второй и третий - снимать, а вот к первый, я бы хотеть, чтобы все прислушиваться. и у мы как раз (почему я вопрос и задавать виктор семенович) разговор об это идти перед начало заседание. когда быть принимать закон в первый чтение, в этот статья быть такой норма, что лицензирование подлежать перевозка пассажир - послушать, это касаться каждый из присутствующий и весь наш гражданин! - на коммерческий основа легковой автомобильный транспорт, то быть такси, "газель" (вы знать, сколько случай) и так далее, и так далее. когда я увидеть текст ко второй чтение, я понимать, что этот поправка, вернее, этот норма изменять и предлагаться теперь так, как принимать: перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек, за исключение случай, когда он использоваться для собственный нужда юридический лицо. то быть, понимать, мы из лицензирование выводить такой категория, как такси, "газель" и легковой автомобиль до восемь посадочный место. поэтому я и предлагать, мы предлагать, несколько откорректировать этот поправка и записывать: перевозка пассажир автомобильный транспорт, за исключение случай... так, как в принятый поправка оно и звучать. вы должный соглашаться, что во весь страна, в тот число и в россия, автомобильный транспорт относить к источник повышенный опасность. сколько такой случай ежедневно показывать по телевидение, не я вы говорить, вы сам видеть. но вот статистика показывать, что в российский федерация тяжесть последствие по вина водитель лицензировать транспорт за последний пять год снижаться почти на 37 процент, а численность погибший сокращаться более чем на 50 процент. это тот автомобиль, который быть залицензировать и который проходить соответствующий подготовка к использование для перевозка пассажир. я бы просить, виктор семенович, и вы, наверное, соглашаться с это. ведь жизнь человек-то, наверное, дорого, чем какой-то норма такой, позволять каждый заниматься этот перевозка, калечить жизнь наш гражданин. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, ваш мнение.
плескачевский в. с. поскольку комитет не рассматривать поправка, я мочь сказать только свой мнение. мой мнение таков, что действительно в некоторый страна сегодня существовать лицензирование пассажироперевозка, но это другой форма лицензирование. скажем, в нью-йорк в свой времямуниципалитет выпускать некоторый количество лицензия, фактически разрешение на пассажироперевозка, и они становиться, фактически ценный документ, то быть лицо, обладать этот документ, иметь право возить человек. это несколько иной вид лицензия, не доступ к вид деятельность, а доступ к ограниченный ресурс - как у мы сегодня употребляться слово "лицензирование" в смысл "лицензирование добыча полезный ископаемое". это другой вид разрешение, который ограничивать число иметься в конкретный регион автомобиль, осуществлять такой перевозка. поскольку этот закон говорить о вид деятельность только по этот основание, для то чтобы у мы нечаянно не оказываться наш собственный перевозка друг, предполагать, с дача в город и назад регулировать вид деятельность, и, кроме то, чтобы не создавать дополнительный препятствие на путь развитие предпринимательский сфера, мы считать, что как вид деятельность регулировать он нельзя. мочь быть, правительство добавлять что-то по этот повод.
председательствующий. шаронов андрей владимирович, ваш комментарий.
шаронов а. в. я согласный с коллега решульский по повод микроавтобус и транспортный средство, перевозить много восемь человек. здесь лицензирование обязательно. что касаться легковой транспорт, автомобиль на четыре посадочный место, на наш взгляд, здесь нецелесообразно лицензирование, я согласный с аргументация виктор семенович. более то, мочь сказать, что этот ситуация не контролироваться с помощь лицензия. вы никогда не доказывать, останавливать машина, который везти один пассажир, что он заниматься коммерческий извоз. он сказать, что везти родственник на вокзал или с вокзал, в аэропорт или из аэропорт. складываться ситуация, когда добросовестный заплатить деньги за лицензия, а недобросовестный как возить, так и быть возить, а доказательный база не быть. так что это излишний обременение, поэтому мы против лицензирование этот вид деятельность.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат решульский, просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат барзыкин. депутат барзыкин включать микрофон для обоснование поправка.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, я и руководство комитет по экономический политика предлагаться отмена лицензирование в туроператорский деятельность с 1 январь 2007 год, а не 2006 год. прежде все это обусловливать тот высокий риска, который существовать в туристский деятельность, и то скорбный подтверждение в вид событие в юго-восточный азия, по который мы принимать постановление в январь и соответствовать поручение направлять в правительство. на прошлый заседание быть также давать поручение правительство по мера обеспечение безопасность имущественный и другой право наш гражданин, который там приниматься. так вот, на сегодня у мы иметься проект изменение в закон "об основа туристский деятельность...", где прямо говориться: с отмена лицензирование турагентский деятельность можно соглашаться, а туроператорский дополняться финансовый гарантия и неснижать депозит. поэтому и предлагаться: когда этот механизм быть разрабатывать и предлагать, тогда и отменять лицензирование этот вид деятельность. в иной случай мы только ухудшать ситуация и с безопасность, и с государственный регулирование в этот сфера. должный вы сказать, что этот поправка исходить не только от депутат, который она подписывать, она обсуждаться и поддерживать большинство субъект российский федерация - это краснодарский край, москва, санкт-петербург, на дальний восток, поддерживать торгово-промышленный палата, российский союз туристический индустрия, то быть все тот, кто хоть как-то касаться этот сфера. поэтому просить бы вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. виктор семенович, ваш мнение.
плескачевский в. с. уважаемый юлий александрович, с один сторона, мы должный с вы понимать: наличие лицензия не защищать потребитель в случай катастрофа в юго-восточный азия. тот же руководитель агентство господин стржалковский умолять они выплачивать компенсация хотя бы некоторый категория потребитель. этот механизм на сегодняшний день мы вводить в заблуждение потребитель. любой лицо, получать лицензия, оказываться, у мы сегодня мочь все, в тот число принимать деньги и не исполнять свой обязательство. по повод ваш предложение - отнесение по срок. поскольку комитет не рассматривать этот поправка в такой редакция, я бы апеллировать к мнение правительство, потому что мы считать: механизм, который стоить бы вводить вместо лицензирование, у мы разрабатывать еще три год назад. оставаться только он прописывать. если правительство успевать он прописывать к 1 январь 2006 год - ради бог, но оставлять без регулирование туристический деятельность никто не собираться.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. я хотеть сказать, что по поручение правительство уже подготовить законопроект об имущественный ответственность компания, заниматься туроператорский деятельность. этот законопроект быть вносить в осенний сессия. он как раз и давать возможность защищать пользователь, турист в случай наступление страховой случай.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать?.. обсуждать все, валерий гаврилович, у мы быть регламент: оставаться работать четыре минута. по мотив хотеть? драганов- по мотив, тридцать секунда.
драганов в. г. никакой лицензия, ее право и возможность не защищать бы от юго-восточный катастрофа. это совсем другой институт. виктор семенович, не надо вводить в заблуждение коллега. андрей владимирович, у мы не принимать ссылаться на несуществующий законопроект. принимать закон - я первый быть голосовать за он, но давать корректно подходить к этот вопрос.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат барзыкин? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. виктор семенович, мы рассматривать весь поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой? востротина? так, просить включать микрофон депутат востротин для обоснование поправка. здесь у он два поправка.
востротин в. а. любовь константиновна, у я быть поправка 9 и 42, я они обосновывать, и мы проголосовать и за 9-ю, и за 42-ю. много поправка у я не быть.
председательствующий. все, вы снимать, да?
востротин в. а. нет, нет.
председательствующий. но они оставаться, и 9-я, и 42-я.
востротин в. а. я не снимать они.
председательствующий. вы просить они сейчас принимать?
востротин в. а. я предлагать они принимать, да. и виктор семенович они поддерживать.
председательствующий. виктор семенович, ваш мнение.
плескачевский в. с. мы уже обсуждать этот поправка на фон, по-моему, поправка 42, по повод пожарный деятельность. вот этот новый порядок хотя мы и не рассматривать в комитет, но я он поддерживать. просить проголосовать за он.
председательствующий. сначала за один поправка, а потом за второй голосовать, да? здесь же два поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 1, предлагать депутат востротин к статья 9? просить проголосовать. комитет не возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 2, предлагать депутат востротин к статья 18? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать.
коллега, на голосование ставиться данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать.
спасибо, виктор семенович.
коллега, что касаться остальной законопроект, который мы с вы не успевать рассматривать, то часть они быть перенести на июнь, а часть - на оставаться заседание в май.
коллега, по поручение иванов и сизов, махмудов, апарина (два поручение), сироткин, павлов, митрофанов, рыжков, рогозин, глотов, габдрахманов и боос быть у депутат принципиальный возражение? нет. ни по один протокольный поручение нет? со весь протокольный поручение согласный.
мы с вы заканчивать сегодняшний рабочий день. до свидание! хороший выходной! 
