14 январь 2005


здание государственный дума. большой зал. 14 январь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 январь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы еще раз сказать по повод то же, о чем с трибуна здесь я говорить после самый первый манифестация, который начинаться в московский область еще в прошлый год, в декабрь, - о то, к что этот ситуация приводить и что мы ожидать в январь - февраль. вчера мы с руководство московский область два час просиживать, для то чтобы обсуждать вопрос о то, как выходить из этот ситуация, поскольку только на близкий неделя подавать уже двадцать заявка на проведение крупный митинг в подмосковье. у я большой просьба: осознавать весь острота ситуация, в который находиться наш народ, наш страна, обсуждать в дума самый серьезный образ все, что побуждать человек выходить на улица. надо выходить из этот ситуация достойно. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. борис вячеславович, просьба такой: вчера проходить встреча руководитель фракция "единый россия" с министр, с правительство, вот если можно, информация доводить до депутат о причина ситуация, складываться в связь с замена льгота.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я четко говорить, что мы с андрей михайлович не договариваться, но я тоже все-таки хотеть бы обращаться к вы с просьба проинформировать мы, депутат, о то, что заканчиваться встреча с зурабов, с тот, я не знать точно, кто еще быть на генсовет партия "единый россия". стоить ли мы, учитывать результат ваш вчерашний встреча, завтра или в понедельник на наш президиум цк кпрф приглашать этот же руководитель, для то чтобы заслушивать их информация? мочь быть, вы сейчас сказать, что уже и не стоять, в общий-то, с они встречаться. мы просить такой информация доводить до сведение депутат: чем заканчиваться этот переговоры, встреча, или отчет министр и так далее? спасибо.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, вот я смотреть стенограмма наш заседание в среда, два день то назад, там речь идти о то, что мы на близкий заседание должный быть рассматривать вопрос, связывать с монетизация льгота. вчерашний решение совет государственный дума о то, чтобы рассматривать давать вопрос только 21-го, то быть в пятница на следующий неделя, объясняться необходимость сбор информация. мы считать, что весь информация должный быть быть подготовить правительство российский федерация давно уже, прежде чем начинать и затевать этот реформа. почему мы оттягивать все далеко и далеко рассмотрение столь важный вопрос, хотя продолжаться массовый выступление гражданин?
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить. первый. просьба давать я выступать в "час заявление". и второй. кто-то мочь пояснять, когда быть вносить на ратификация вопрос, связывать с передача китайский народный республика остров тарабаров и часть остров большой уссурийский? по крайний мера, по свой канал я не удаваться выяснивать, когда быть вносить на ратификация этот документ. это для дальний восток, в частность для хабаровский край и для приморский край, очень актуальный тема. я просить бы уточнять, кто мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". да, спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение и предложение приглашать министр культура и массовый коммуникация на "правительственный час". обоснование при обсуждение.
председательствующий. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я считать, что налицо вина путин в то, что у мы сегодня действовать этот закон, но кроме путин быть еще три ветвь власть, который тоже ответственный за весь происходить в страна. конечно, один партия много ответственный, она даже на плакат писать: мы отвечать за все, что в россия происходить, другой, мочь быть, мало. но мы - орган власть, ветвь власть, и оттягивать рассмотрение этот ситуация, заслушивание здесь правительство до 2 март - это, наверное, все-таки с наш сторона попытка, как говориться, спрятаться в куст. надо 20-го число проводить внеочередной заседание, как предлагать депутат рыжков на прошлый заседание, приглашать сюда представитель правительство. и просить поставлять это на голосование.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность и быть он озвучивать. суть этот поручение заключаться в следующий: представлять информация о свой анализ и видение высказывание ряд религиозный деятель по повод публичный политика, в частность высказывание патриарх московский и весь русь по повод отмена льгота. вмешательство в публичный политика - это очень опасный процесс. если сегодня - патриарх, завтра - синагога, потом - мусульманин и все быть комментировать, мы получать другой государство с точка зрение безопасность. и мы должный здесь отреагировать вне зависимость от то, поддерживать мы это или нет. этот опасный процесс вмешательство церковь в реальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабаков александр михайлович.
маркелов м. ю., фракция "родина". маркелов по карточка бабаков.
председательствующий. пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый борис вячеславович, я считать, что протокольный поручение, который озвучивать алексей валентинович, не иметь абсолютно никакой отношение к комитет по безопасность. и мы, кажется, договариваться, что протокольный поручение не озвучивать, когда обсуждаться повестка день. спасибо.
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. если можно, два протокольный поручение. первое касаться пропаганда секс извращать характер. о подробность при обсуждение. второй касаться материальный пособие семья депутат государственный дума, умерший в период исполнение он депутатский полномочие.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я просить я записывать на "час заявление". и конечно, предварительно хотеть сказать, что можно только приветствовать, что служитель церковь в трудный время всегда оставаться вместе с прихожанин, вместе с народ, и запрещать они высказывать свой точка зрение по любой вопрос - это безнравственный и антигосударственный, к какой бы вероисповедание ни относиться служитель церковь.
председательствующий. спасибо. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! я просить снимать с рассмотрение пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о показ национальный фильм и размещение социально значимый информация в телевизионный вещание", в связь с существенный изменение ситуация на российский телевидение. подпись соавтор у я быть.
председательствующий. то быть вы отзывать данный законопроект?
гальченко в. в. да.
председательствующий. мы снимать с рассмотрение пункт 10?
гальченко в. в. да.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. во-первых, хотеться поздравлять депутат из фракция "единый россия" - на этот неделя исполняться пять год "единство", фракция "единство", фактически фракция "единый россия". мы, как более взрослый партия - мы уже пятнадцать год, - рад то, что подрастать молодой партия, уже основательный становиться. в связь с это, несмотря на то что депутат от наш фракция, к сожаление, пока не награждать, мы предлагать награждать звание герой россия вице-спикер государственный дума чилингаров в связь с то, что он сделать за тот год, когда работать в антарктида, и до сей пора он продолжать бороться там со стихия. и второй. у я протокольный поручение комитет по информационный политика, касаться важный направление, который должно заниматься государство. к сожаление, мы это не заниматься, и результат освещение последний изготавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей владимирович. я хотеть бы, пользоваться случай, поздравлять вы с день рождение, у вы сегодня день рождение. и ваш партия иметь пятнадцатилетний стаж, наш - чуть мало, а я вы поздравлять как старший по возраст. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, откровенно говорить, тревожить настроение, некоторый настроение, который обозначаться вчера на совет дума. ну, в частность, попытка возлагать ответственность за происходить - вот этот социальный конфликт - на оппозиция и на коммунистический партия российский федерация. понимать, вот этот охота на ведьма, который некоторый разжигать, она чреватый, она уводить, вообще говорить, от анализ объективный причина, и тут уже ответственность ложиться за разжигание не социальный, а гражданский конфликт. а вот информация ковалева николай дмитриевич, председатель комитет, я казаться важный. и в связь с это у я быть предложение давать протокольный поручение этот комитет проанализировать, обобщать весь обращение ветеран, который поступать в связь со 122-м закон, и размножать они среди депутат. я казаться, этот информация крайне важный для анализ создаваться ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. 22 январь в самара состояться санкционировать митинг ветеран война и труд. народ просить присылать в самара заместитель генеральный прокурор колесников, который уже несколько год грозиться посадить гражданин титов, губернатор. требовать, чтобы прибыль весь депутат от самарский область. ну и чтобы подготавливаться: возможно, быть неуставный взаимоотношение - сначала больно, а потом нога. ну, так мы народ становиться любить. спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, просить спланировать приглашение министр внутренний дело нургалиев с заслушивание информация о принимать мера по сокращение преступность и количество правонарушение среди сотрудник милиция и улучшение этика, культура и законность в их действие по отношение к гражданин. и просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на прошлый пленарный заседание быть и в пресса явно проявляться попытка перелагать весь вина за перекос в выполнение закон о монетизация с центр на субъект федерация. я предлагать давать поручение председатель комитет по социальный политика депутат исаев запрашивать в правительство протокол совещание у председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков от 4 октябрь 2004 год, где рассматриваться вопрос о законодательный работа субъект российский федерация по реализация данный закон. я думать, что депутат должный сам убеждаться, как влиять правительство на процесс законодательный работа в субъект и на что оно нацеливать субъект.
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, вот мы с вы второй заседание в этот год проводить и почему-то все пытаться сваливать ответственность за неприятность в связь с исполнение закон на комитет по социальный политика. ответственный у мы быть комитет по бюджет. в этот комитет у мы более пятьдесят депутат. наверное, комитет по бюджет тоже надо давать необходимый поручение, который сейчас вы предлагать давать один комитет по социальный политика. он отвечать за финансирование, он отвечать за бюджет, и этот комитет тоже проводить этот закон, и докладывать о он здесь.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста. не видеть он. савельев андрей николаевич.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка глотов.
председательствующий. шеин? пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. быть предложение приглашать к мы сюда на "правительственный час" руководство генеральный прокуратура в лицо устинов. обоснование дополнительно дама.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, обращаться прежде все к представитель правительственный фракция, к "единый россия" и к лдпр. вы хозяин в здание госдума, и в ваш хозяйство твориться что-то непонятный: когда мы спускаться пообедать в наш столовая, мы встречать там мелодия блатной характер, знаменитый "мурка". мочь быть, рановато мы еще это разыгрывать? хотя это выглядеть органично: здесь мы отменять льгота, а там мы встречать "мурка". борис вячеславович, мочь быть, вы как-то вмешиваться в этот ситуация?..
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. отключать микрофон, пожалуйста. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, я просить включать я в число выступать в "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". у я поручение быть комитет по информационный политика в связь с очевидный кризис доверие парламентарий и гражданин к средство массовый информация, в связь с что мы даже не смочь принимать постановление на прошлый заседание по животрепещущий вопрос, поскольку у мы быть информация только из пресса. в связь с это у я поручение. обоснование поздно.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать на "час заявление" я, митрофанов, островский, овсянников, курьянович, иванов, свиридов, чернышов, головатюк, афанасьев и ближина. вот некоторый депутат все просить какой-то дополнительный заседание проводить. но сегодня у мы быть заседание, и вот в "час заявление" выступать весь, если вы быть что сказать или хотеться немножко кто-то нерв попортить! написать: "час заявление" - вот и выступать! просто нечего сказать, нужно просто озвучивать тема. давать сегодня и выступать, у мы короткий повестка день: в 14 час начинать и до 19 час, или с 13 часы начинать, и этот весь тема подымать. а мы подымать, в частность, и международный вопрос. видеть, британия совсем погибать: сын тэтчер проворовываться, в тюрьма сидеть; принц там с фашистский символика ходить; пьяный летчик, женщина, чуть самолет не угробить. вот где позор страна! а у мы все хороший, у мы все отлично с вы. а вы тут, понимать, пытаться находить виноватый в что-то, искать непонятно что. вот у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич. отсутствовать. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня "российский газета" на первый полоса опубликовывать репортаж со вчерашний заседание правительство с заголовок "снимать напряжение" и подзаголовок "правительство требовать от регион точный исполнение закон по льготный выплата". читать я и не понимать, то ли я идиот, то ли что-то тут не так написать: субъект точно выполнять принимать мы закон. народ возмущать по тот причина, что компенсация абсолютно неадекватный. сейчас в россия нарастать новый тревожный тенденция: ветеран на село начинать отказываться от квартирный телефон, потому что не в состояние они оплачивать. в связь с это у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство информационный технология и связь информация о тарифный политика в область телефонный связь и план изменение платеж для население в 2005 год и доводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович. не нужно. малышкин олег александрович. включать микрофон, пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, я только сегодня прибывать из регион, в муниципальный образование быть. и сталкиваться там с массовый разгильдяйство местный власть, это не просто разгильдяйство, а саботаж. вот вы сейчас сталкиваться только с такой вещь, как проезд, а вот далеко пойти медицинский льгота. деньги получать человек, идти в аптека, а там аптекарь говорить: "а я ничто не знать, со я никто ни о что не говорить". потом я начинать уже сам вмешиваться (не местный власть), регулировать этот отношение. вот, кстати, обращаться к тот говорун, который какой-то ведьма искать: не в тот место вы этот ведьма искать, вон там, на место, все саботировать и говорить: "вот вы виноватый, вы принимать этот закон". то быть мы с вы виновный. вот давать этот позаниматься.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать поставлять на голосование предложение проводить внеочередной заседание 20 январь. и, владимир вольфович, дело не в то, чтобы мы друг перед друг выступать. мы выступать, это все правильный, и высказывать позиция, быть что сказать. надо, чтобы здесь на внеочередной заседание быть премьер-министр, быть министр финансы, быть министр по социальный развитие, быть губернатор, и если уж они виноватый, то пусть они отчитываться. вот о чем идти речь. и совершенно непонятный наш позиция: мы не хотеть на первый заседание обсуждать, на второй заседание не хотеть обсуждать... то самый государственный дума себя дискредитировать в глаз избиратель. мы отказываться обсуждать самый острый вопрос, самый важный вопрос сегодняшний жизнь страна, мы сам себя ставить в абсолютно неприемлемый положение. сегодня на окраина барнаул, в село бельмесево, пенсионер захватить автобус, выбрасывать кондуктор и потребовать, чтобы водитель везти они к администрация, потому что 14 рубль стоять билет на поездка в один конец. мы что, и далеко быть делать вид, что в страна ничто не происходить?! поэтому предлагать еще раз поставлять на голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок. обоснование при обсуждение.
председательствующий. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". у я предложение включать в повестка день протокольный поручение комитет по транспорт в связь с ситуация с перевозка льготник. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение два комитет. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. уже, наверное, быть невозможный выделять время для обоснование. мы с вы уже двадцать три минута обсуждать, а у мы всего тридцать минута на повестка... давать посмотреть подымать вопрос. что касаться информация о вчерашний заседание президиум генеральный совет партия "единый россия", я думать, быть возможность в "час заявление" этот информация давать. я попросить, наверное, андрей константинович исаева. нет возражение? в "час заявление". далее. вопрос, который подниматься несколько депутат: о проведение внеочередной заседание государственный дума 20 январь. вчера на совет государственный дума быть принимать решение о постановка вопрос о ход реализация 122-го федеральный закон: подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума 21 январь. поэтому я ставить на голосование предложение о проведение внеочередной заседание 20-го, но напоминать, что совет государственный дума этот вопрос поставлять на 21 январь. поэтому я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир александрович, все уже сказать. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по предложение ряд депутат, в тот число рыжков владимир александрович и ждакаев иван андреевич, о проведение заседание 20 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: не принимать
предложение не приниматься. предложение депутат гришуков о срок обсуждение договор с кнр по повод государственный граница. пожалуйста, косачев константин иосифович, давать ответ.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы поправлять коллега гришуков: никакой договор о передача остров не существовать в природа. в пекин 14 октябрь быть подписывать дополнительный соглашение между россия и китай о российский-китайский граница в ее восточный часть. в соответствие с действующий закон о международный договор...
председательствующий. внимательно, пожалуйста, коллега!
косачев к. и. ...международный соглашение применяться на временный основа максимально в течение шесть месяц с момент подписание. и такой образ, сейчас мы находиться в предел этот срок, он истекать 14 апрель. документ проходить в соответствие с принятый процедура межведомственный согласование и, как мы заверять, в устанавливать срок поступать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. информация давать. протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич. быть добрый, очень кратко.
грешневиков а. н. спасибо. у я не только протокольный поручение о приглашение министр культура и массовый коммуникация соколова на заседание государственный дума в рамка "правительственный час". на этот неделя россия прощаться со свой великий сын певец борис штоколов. весь канал, в тот число и государственный, быть опечаливать то, что в последний десять год он быть изгой в страна, не допускаться на телевидение, со сторона государство никакой поддержка не испытывать. и в этот ситуация я вспоминать слово есенин: "в свой страна я словно иностранец", потому что огромный количество человек, служащий культура и искусство, - и писатель валентин григорьевич распутин и василий иванович белов, и скульптор наш, например клык, и художник, - весь они изгой в наш страна. когда по телевидение транслироваться заседание правительство, где быть показывать высокий уровень культура при обсуждение доклад соколов, я понимать, что приходить время послушать министр культура и узнавать о его видение то, как все-таки у мы быть выстраиваться государственный политика по развитие культура, по поддержка национальный элита, с то чтобы не дешевый, вульгарный эстрада царствовать на телевидение, а все-таки действительно тот человек, который достойный это. поэтому я просить - в март, по-моему, у мы быть такой возможность - приглашать министр. а поручение у я комитет по культура: запрашивать все-таки информация о то, что собираться делать правительство в близкий время для государственный поддержка национальный элита - тот деятель культура, который достойный это. пусть все-таки переговаривать с министерство и договариваться, чтобы мы обсуждать этот проблема.
председательствующий. спасибо. анатолий николаевич, готовить протокольный поручение по повод приглашение министр культура соколов. ковалев олег иванович, пожалуйста, подсказывать, какой у мы план по этот повод.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы по план министр культура выступать 8 июнь, поэтому депутат грешневиков мочь подготовить свой вопрос и направлять они министр, для то чтобы он давать конкретный ответ. и я сразу сказать, что по предложение шеин у мы генеральный прокурор на "правительственный час" выступать 9 март, в план это быть, выступать министр внутренний дело и генеральный прокурор. поэтому тоже нет смысл сейчас приглашать, дергать человек, не давать возможность планомерно работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат митрофанов озвучивать. готовить. заполев михаил михайлович - два протокольный поручение. распечатывать, распространять в зал, мы они обсуждать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. также готовить, мы он обсуждать. протокольный поручение в адрес комитет по дело ветеран локоть анатолий евгеньевич озвучивать. готовить нужно. распечатывать, если что, мы рассматривать при обсуждение протокольный поручение. черепок виктор иванович - по повод приглашение министр внутренний дело. пожалуйста, ковалев олег иванович, давать информация, когда у мы быть нургалий.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я уже сказать, что 9 март у мы быть министр внутренний дело нургалий и генеральный прокурор российский федерация устинов с доклад об итог борьба с преступность в российский федерация в 2004 год. поэтому можно готовить конкретный вопрос, на который вы хотеть получать ответ, и направлять они в устанавливать регламент порядок через комитет, через совет дума. они попадать к тот должностной лицо, который быть адресовать, я иметь в вид министр и генеральный прокурор, и тот давать ответ. я также хотеть сказать, что "правительственный час" длиться у мы два с половина час и все, кто захотеть задавать вопрос, суметь это сделать, даже если не подавать они в письменный вид. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степановичпротокольный поручение. вы он озвучивать, готовить, мы он рассматривать. савельев андрей николаевич, я думать, ваш предложение быть услышать наш аппарат, здесь быть безверхи юрий алексеевич, так что он отреагировать на ваш замечание. фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, мы он рассматривать в зал. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по энергетика. готовить. собко сергей васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить. и тот же самый, чернышенко игорь константинович и чернышов алексей геннадиевич, готовить протокольный поручение, быть они обсуждать. у мы сегодня быть такой возможность, повестка не очень большой. весь вопрос мы рассматривать, мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федор михайлович швалев, избирать в результат дополнительный выборы по белокалитвинский одномандатный избирательный округ N 142, ростовский область. давать он поприветствовать. (аплодисменты.) приступать к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово предоставляться член комитет по энергетика, транспорт и связь евгений николаевич галичанин. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
галичанин е. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать представлять государственный дума томский область законопроект и счесть нужный предлагать вы он отклонять по следующий соображение. первый. в концептуальный отношение он не соответствовать базовый закон, так как в базовый закон в статья 3 четко указывать, что естественный монополия - это состояние товарный рынок, при который товар, производить субъект естественный монополия, не мочь быть заменять другой товар. в предлагать же закон нет четкий классификация ни товар, ни услуга. ну, например, непонятно, вот услуга автовокзал, автостанция по уборка мусор, содержание место бытовой отходы, захоронение останки животный, захоронение вредный вещество как должный классифицироваться на этот рынок и должно ли учитываться, так сказать, оказание этот услуга. второй. весь перечислять в предлагать законопроект вид деятельность и услуга являться предмет деятельность так называть локальный рынок, в тот число и муниципальный, и не являться сфера федеральный уровень. третий, собственно то, что и вытекать из второй пункт, о который я говорить. тариф на весь перечисленный вид деятельность уже регламентироваться правительство российский федерация, который создавать соответствующий детальный механизм на основа соответствующий методика расчет. ежегодно при составление проект бюджет, в тот число и региональный уровень, весь это согласовываться и при необходимость регулироваться. мы просто не видеть необходимость возводить этот механизм в рамка федеральный закон. и наконец, проект закон изобиловать юридический неточность, что и отмечаться в заключение правовой управление. ну, например, даже в название законопроект указывать: о внесение дополнение в базовый закон. такой юридический оборот, или толкование, просто у мы не существовать. следовать бы это в название обозначать как внесение изменение в этот закон. ну, быть также замечание о порядок его введение в действие. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, который также этот законопроект не поддерживать. как я уже говорить, получать также заключение правовой управление, в который отмечаться много недостаток законопроект. еще раз возвращаться к решение наш комитет: хотеть доводить до ваш сведение, что комитет предлагать государственный дума на основание указанный замечание законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, содокладчик по пункт 3 просить рассматривать он несколько поздно. он сейчас уже ехать в государственный дума. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! представлять ваш внимание в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". цель законопроект - устранять несоответствие норма, излагать в абзац второй пункт 7 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", норма другой акт федеральный законодательство. несоответствие возникать в связь изменение, вносить в называть статья федеральный закон от август 2004года N 122-фз. изменять абзац вступать в сила с 1 январь 2005 год и звучать так (процитировать): "орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в предел свой полномочие вправе устанавливать военнослужащий, проходить военный служба по призыв, курсант военный образовательный учреждение средний (полный) общий образование с дополнительный образовательный программа, иметь цель военный подготовка несовершеннолетний гражданин, льгота при посещение платный мероприятие, организовывать учреждение культура и спорт". как видеть из этот формулировка, учащийся суворовский, нахимовский военный училище и кадетский корпус называть курсант. в соответствие со статьей35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", для то чтобы становиться курсант, гражданин должный быть зачислять в военный образовательный учреждение профессиональный образование и назначать на воинский должность курсант. суворовский же, нахимовский училище и кадетский корпус являться образовательный учреждение средний (полный) общий образование, то быть, по суть, обычный средний школа. в они нет воинский должность курсант, так как они не являться военный образовательный учреждение профессиональный образование. кроме то, в соответствие с требование статья 15, 19 и 22 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" учащийся суворовский, нахимовский училище и кадетский корпус не мочь в принцип быть назначать на воинский должность, в сила то что они еще не исполняться семнадцать год. такой образ, учащийся суворовский училище или кадетский корпус не мочь именоваться курсант (этот первый), он не должный также с одиннадцать год считаться состоять на военный служба (это второй). в озвучивать я редакция изменяемый абзац быть еще один несоответствие. как видно из текст, для военнослужащий, проходить военный служба по призыв, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в предел свой полномочие мочь устанавливать льгота при посещение платный мероприятие, организовывать учреждение культура и спорт. из этот категория военнослужащий, иметь право на называть льгота, необоснованно исключать курсант военный училище, который обучаться в этот учреждение, но еще не заключать контракт о прохождение военный служба. как я сказать, контракт заключаться с восемнадцать год. в соответствие со статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" контракт мочь быть заключать по достижение курсант возраст восемнадцать год, но не ранее окончание они первый курс обучение. до заключение же контракт курсант иметь статус военнослужащий, проходить военный служба по призыв, то быть просто военнослужащий. следовательно, указанный курсант должный иметь тот же право на льгота, что и военнослужащий, проходить военный служба по призыв. представлять законопроект устранять называть противоречие. его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, а также отмена, приостановление, изменение, дополнение или принятие иной акт федеральный законодательство. от правовой управление президент получать положительный отзыв. в этот связь просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, виктор михайлович. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. гудок геннадий владимирович быть? не видеть. это пункт 5 и 6. ткачев, митрофанов тоже я не видеть. уважаемый коллега, давать рассматривать пункт 8. о проект постановление государственный дума о приглашение на заседание государственный дума 2 март 2005 год председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович. с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть много предложение в конец осенний сессия и в начало весенний сессия о приглашение на "правительственный час" председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. при принятие план проведение "правительственный час" у мы быть зарезервировать день - 2 март - для приглашение председатель правительство. и вот сейчас комитет вносить проект постановление о приглашение на "правительственный час" председатель правительство с информация по вопрос "об итог социально-экономический развитие российский федерация в 2004 год и о мера, принимать правительство российский федерация, по реализация задача удвоение внутренний валовой продукт". тема достаточно широкий. депутат смочь подготавливаться и направлять в устанавливать регламент порядок, в письменный форма, вопрос по этот тема, для то чтобы председатель правительство мочь подготавливаться и давать более глубокий, аргументированный ответ на этот вопрос. также я хотеть напоминать депутат, что "правительственный час" у мы теперь по новый регламент проходить два с половина час. и я просто уверенный, что каждый депутат быть давать возможность задавать вопрос в зал заседание уже в ход "правительственный час", если что-то быть необходимо уточнять или возникать какой-то вопрос уже после то, как мы заканчивать принимать письменный вопрос. просить поддерживать, принимать предлагать постановление.
председательствующий. спасибо, олег иванович. вопрос, да? быть вопрос к докладчик. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег иванович, ну не считать ли вы, что сам формулировка "правительственный час" - об итог 2004 год, который уже ясный сегодня, и удвоение ввп - звучать на фон происходить сейчас событие издевательский? причем это еще такой иезуитский издевательство над тезис "удвоение ввп", который на самый дело сам правительство в среднесрочный программа уже отменять по существо. давать мы четко сформулировать повесткудень: об итог два месяц реализация закон N 122 о монетизация льгота и посвящать "правительственный час" этот вопрос. собственно, борис вячеславович мы утро говорить, что именно с этот точка зрение и предполагаться заслушивать председатель правительство здесь, в государственный дума. то быть мой предложение - заменять просто повестка день.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, отвечать на вопрос.
ковалев о. и. мы считать, что менять повестка день не надо, потому что итог социально-экономический развитие за 2004 год мы еще с вы не знать, поскольку еще не завершать обработка статистический данные, и мы с вы быть они иметь только, наверное, в середина февраль. второй часть тема: о мера, принимать правительство. вот пусть мы и рассказывать, каков среднесрочный программа, в какой срок мы мочь удваивать ввп и укладываться ли мы в тот срок, который президент называть в послание федеральный собрание. поэтому мы считать, что в рамка этот тема вполне возможно подготовить письменный вопрос и направлять они для то, чтобы михаил ефимович в свой доклад выделять отдельный раздел вопрос о монетизация льгота, вопрос исполнение закон N122-фз.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. я согласный с олег иванович. михаил михайлович, вчера прозвучать в средство массовый информация, что в 2004 год капитал за граница быть вывозить в два с половина раз много, чем в 2003 год. вот пускай мы фрадков и отвечать, почему они так управлять страна, что складываться такой ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о приглашение на заседание государственный дума 2 март 2005 год председатель правительство российский федерация м. е. фрадков". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пятый и шестой пункт. по этот вопрос докладчик являться член комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, пользоваться отводить я для доклад время, я хотеть бы сказать буквально несколько слово о российский индустрия безопасность, чтобы депутат, который предстоять голосовать по ряд поправка, вносить в уже действовать закон и в редакция новый закон, более осознанно мочь принимать решение. в 1992 год российский закон о частный детективный и охранный деятельность давать старт развитие российский негосударственный индустрия безопасность. это совпадать с кризис силовой блок.значительный часть профессионал из силовой государственный структура фсб, мвд, армейский подразделение, подразделение специальный назначение, - выходить в отставка, на пенсия, образовывать частный структура российский безопасность: служба безопасность, охранный и детективный предприятие. этот индустрия за истекший двенадцать год достаточно успешно развиваться, и во многое благодаря этот индустрия быть решать два важный для государство задача. первый задача - этот вытеснение криминал из экономический жизнь государство. к сожаление, в 90-е год многий предприятие оказываться под влияние криминальный группировка, и формирование, наличие система безопасность позволять он от этот зависимость избавляться. также быть решать другой, не менее важный задача для государство - это задача социальный адаптация, трудоустройство огромный количество профессионал, который иметь специальный опыт, специальный навык, специальный знание, но оказываться в один момент ненужный, невостребованный государство, поэтому находить свой место в охранный, детективный предприятие и служба безопасность. такой образ, быть решать задача, чтобы этот человек никой образ не оказываться по тот сторона баррикада, то быть не оказываться в ряд криминальный структура, который щедро платить профессионал российский спецслужба и правоохранительный орган. закон, который работать в этот год, достаточно прогрессивный. мы в этот год быть впереди страна снг, и они брать с мы пример, копировать наш закон. на сегодняшний день практика и история развитие российский индустрия безопасность заставлять модернизировать этот законодательство с учет накоплять опыт, с учет то, что мы знать, что мы нужно делать далеко, с учет изучение мировой опыт, история развитие который насчитывать в отличие от россия сто пятьдесят пять год (негосударственный индустрия безопасность на запад ровно столько существовать). поэтому ваш внимание представляться ряд поправка в действующий закон - закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация", - который, по суть дело, являться технический поправка. но прежде чем говорить о технический поправка, я по просьба владимир вольфович жириновский, который выступать на совет дума, приводить статистика по российский индустрия безопасность. короче о численность негосударственный система безопасность, статистика. на сегодняшний день в россия существовать девятнадцать тысяча восемьсот девять охранный, детективный предприятие и служба безопасность, который зарегистрировать в соответствие с закон в министерство внутренний дело. в они на сегодняшний день трудиться чуть много полмиллиона сотрудник, который проходить соответствующий проверка, то быть спецпроверка в орган мвд, и допускать к охранный, детективный деятельность, который предполагать наличие спецсредство и огнестрельный оружие. к сожаление, средство массовый информация, а мочь быть, просто потому, что явление новый и непонятный для наш общественный сознание, распространяться миф о криминализированность охранный, детективный подразделение. я должный сказать, что это миф, ничто общий с действительность не иметь. из пятьсот с лишний тысяча работать в этот индустрия более треть, то быть порядок двести тысяча, - это бывший сотрудник кгб, фсб, мвд, гру и так далее, и то подобный, человек, который иметь серьезный заслуга перед государство, награждать орден, медаль, иметь серьезный воинский, специальный звание, их путь отмечать благодарность государство. если взять официальный статистика о наличие оружие, о хищение оружие, о случай потеря оружие, использование оружие, то мы с вы убеждаться документально в то, что наименее криминализированный отрасль экономика, если так можно выражаться, как раз являться индустрия безопасность. на сегодняшний день на рука у население российский федерация иметься пять миллион шестьсот с лишний тысяча единица огнестрельный оружие. из они на пятьсот с лишний тысяча работать в индустрия безопасность приходиться всего сто тридцать пять тысяча единица оружие, из который сто девять тысяча - это маломощный пистолет ИЖ-71 с поражать дальность действие 25 метр. пистолет ИЖ-71 представлять себя уменьшать, со снижать характеристика пистолет макаров, который стрелять свинцовый пуля без сердечник, способный поражать бронежилет. остальное оружие - это гладкоствольный охотничий ружье, который, как вы сам понимать, не представлять никакой опасность, это не автоматический оружие, это не то оружие, который можно использовать для криминальный действие. много то, весь это оружие стоять на учет, существовать соответствующий пулегильзотека, который позволять всегда идентифицировать любой выстрел из служебный оружие. если мы взять статистика потеря и хищение оружие весь охранный и детективный предприятие, служба безопасность за год, то мы получать с вы такой цифра: из почти три тысяча единица оружие, утрачивать население, на доля охранный, детективный предприятие, служба безопасность приходиться всего семнадцать единица, семнадцать единица за год. если мы взять оружие, похищать в результат нападение, то статистика примерно такой же: из два тысяча единица, который быть похищать, украсть или отбирать в ход вооруженный нападение, на доля частный охранный, детективный предприятие приходиться всего тридцать единица за год. частный охранник и сотрудник служба безопасность в год стрелять около сто раз, из они лишь в 30 процент случай применение оружие быть некоторый, скажем там, нарушение и буквально единичный случай, когда этот применение оружие признаваться криминальный, поэтому в этот смысл никакой опасность нет. приводить данный статистика. в россия сегодня полмиллиона охранник, частный детектив и работник служба безопасность. в соединенный штат америка, в страна, где гораздо много порядок, где гораздо мало хищение, где гораздо хорошо работать закон, два миллион человек занимать в индустрия безопасность, два миллион, то быть в четыре раз много, чем в российский федерация. это официальный статистика. факт говорить о то, что индустрия безопасность, рынок безопасность в россия быть продолжать развиваться. теперь короче о суть законопроект. это технический законопроект, он просто прописывать, кто являться частный охранник. мы давать четкий определение: частный охранник - этот лицо, который работать по трудовой договор в охранный организация, выполнять трудовой функция и так далее, и то подобный. и далее говориться о то, что препятствовать человек становиться охранник или сотрудник охранный подразделение служба безопасность. этот законопроект быть рассматривать в комитет по безопасность и получать одобрение. также существовать официальный отзыв правительство российский федерация на этот законопроект, в который даваться справедливый замечание, я совершенно с они согласный. там говориться, что необходимо вносить еще в один статья действующий закон вот то, что мы вносить, - работать по трудовой договор. я думать, что мы ко второй чтение этот поправка вносить и исправлять этот недочет, на который мы совершенно справедливо указывать правительство российский федерация. законопроект не вызывать особый возражение, поэтому я просить вы поддерживать он в первый чтение, с то чтобы мы мочь дорабатывать он ко второй чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. геннадий владимирович, ну, новосибирск не везти, видимо, вот из этот сто случай в год, как вы сказать... вот сегодня поступать информация, что в новосибирск частный охранник убивать несколько человек. известный ли этот информация вы, как вы ее прокомментировать? понимать, ваш аргументация для я не очень убедительно звучать. цифра серьезный вы называть, вы называть целый армия частный охранник, который... вообще-то говорить, это целый институт, который слабо контролироваться государство, который подчиняться частный лицо, который достаточно хорошо вооруженный, и вы это тоже цифра подтверждать, вы они называть. мы уже создавать этот институт, а теперь мы он еще и укреплять. поэтому вот ваш аргументация вызывать очень серьезный сомнение.
гудок г. в. я понимать, что это не столько вопрос, сколько, как говориться, выступление по мотив голосование. я абсолютно не согласный с вы: на сегодняшний день государство создавать очень эффективный система контроль, и единичный случай совершение охранник криминальный действие об это свидетельствовать. то, что в сфера хранение, использование и оборот оружиянаводить, ну, я не мочь сказать, идеальный, но близкий к это порядок, совершенно очевидный факт, это заслуга управление мвд по лицензионный работа, с который давно и плотно работать охранный предприятие. и весь охранник проходить точно такой же спецпроверка, который проходить работник режимный предприятие, получать допуск к секретный и особо секретный документ и работа. в семья, конечно, не без урод, из пятьсот тысяча человек находиться всегда один-два, который мочь совершать преступление. да, действительно, психика человек непредсказуемый, но взять любой отрасль экономика и любой государственный структура - поверять, я хорошо знать этот статистика, работать с она уже двенадцать год, - и можно сказать, что число криминальный деяние, совершенный работник тот или иной государственный ведомство в тот или иной отрасль экономика, в сотня раз превышать этот число. учитель, поверять я, врач, работник правоохранительный орган и так далее совершать преступление в сотня раз много, это абсолютно неопровержимый статистика. и что бы вы сейчас ни говорить об это, это не так. и что касаться вооружение, я просто тогда для депутат еще раз сказать. пистолет ИЖ-71 - это самый мощный оружие, который наш охранник вооружать. сто тридцать пять тысяча единица оружие приходиться на сто тридцать три тысяча охранять объект - это тоже официальный статистика. этот пистолет - он даже до 25 метр иногда не достреливать, так позаботиться создатель этот оружие о его боевой характеристика. поэтому применяться это оружие крайне редко, оно много служить оружие сдерживание, и называть это хороший вооружение, вы знать, мочь только дилетант, который вообще ничто не понимать в оружие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо большой. все-таки я еще раз хотеть вернуться к вопрос, который задавать мой коллега-депутат. геннадий владимирович, все-таки мочь ли вы с уверенность сказать, что... быть, скажем, учитывать охранник, который действительно получать лицензия и охранять соответствующий структура, но быть ведь еще и охрана, который охранять отдельный лицо, она нигде не учитывать, и вот если слагать вместе тот и другой, то какой цифра получаться? и каков гарантия, что вот тот часть, который нигде, так сказать, не фиксироваться, в свободный режим действовать, находиться под контроль соответствующий орган?
гудок г. в. спасибо. на самый дело вы правый. к сожаление, наряду с деятельность лицензированный и проверять служба безопасность и охрана, детективный предприятие действительно существовать и самодеятельность. это криминальный действие, по суть дело, это прямой нарушение закон, и это уже должный заниматься не лицензионный-разрешительный управление, а подразделение уголовный розыск: выявлять и наказывать человек, который, по суть дело, являться преступник, который незаконно носить незарегистрированный, поверять я, оружие, который, действительно незаконно надевать форма, предпринимать действие как уполномоченный должностной лицо, то самый наносить огромный ущерб имидж индустрия безопасность. но поверять, если мы сейчас убирать этот индустрия, то у мы сто тридцать пять тысяча объект, включая такой, допускать, как сбербанк, газпром, "лукойл", "роснефть", 85 процент банк российский, оставаться без охрана. действительно, такой факт существовать, и кто иной, как не охранный и детективный бизнес россия в первый очередь заинтересованный в борьба с этот позорный явление. мы неоднократно предлагать министерство внутренний дело - и я думать, что мы доводить этот работа до конец, - создавать совместный комиссия по выявление и жесткий пресечение подобный факт, чтобы безопасность заниматься тот, кто допускать государство до этот деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий владимирович, полмиллиона человек выключать из производство, отрывать от дело, заниматься охрана. они тупеть, они ограничивать даже в свой понимание жизнь, если хотеть. правильный ли этот пропаганда и наш участие в выращивание?.. национальный богатство страна не множиться, оно только уменьшаться. я быть руководитель край в советский время, я стыдно быть подумать, что я кто-то быть охранять, а сегодня мы это возводить в ранг политика. такой политика абсурдный! каков ваш мнение на этот счет?
гудок г. в. николай игнатович, я приводить вы такой простой статистика. быть соединять штат америка, в который на триста миллион население два миллион охранник. там не считать этот человек тупой и бесполезный для общество, там считать, что общество, жизнь тогда что-то стоять, когда они защищать. при это весь западный страна идти по простой путь: они сокращать полицейский подразделение, например, в тот же соединять штат америка на два миллион охранник приходиться, грубо говорить, полмиллиона полицейский, там они порядок восемьсот тысяча с учет новый образование, точный, семьсот восемьдесят тысяча. у мы же на весь страна с население в сто сорок пять миллион человек приходиться два миллион сотрудник полицейский подразделение и полмиллиона охранник. весь западный государство экономить на этот дело, частный охрана стоить во весь мир дешево, нежели государственный. это действительно так, потому что даже вневедомственный охрана, который сегодня работать вроде бы на коммерческий основа, иметь льгота определенный, преференция и так далее. на самый дело это разумный путь, то более для россия, страна, который присущий наиболее высокий размах преступность, страна, который, к сожаление, давать говорить откровенно, присущий менталитет "как бы что стаскивать, украсть", страна, в который не отрегулировать право и закон, у мы работать без система безопасность невозможно. мы мочь, конечно, сокращать весь этот отрасль, но тогда это место быть занимать неформальный, неучтенный и откровенно преступный подразделение. все равный святой место пусто не быть, и на место проверять, контролируемый, учитывать, обучаемый (каждый год экзамен сдавать весь охранник тотально) прийти человек, подобный то, который, как мы уже видеть в начало 90-х год, подминать под себя криминальный метод весь бизнес и стричь купон там, где мочь. часть из они, как вы знать, в результат успешный операция по стрижка купон потом оказываться у руль экономический предприятие, оказываться во власть. к сожаление, мочь повторяться этот ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать по данный проект федеральный закон? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. приседать пока, геннадий владимирович.
локоть а. е. я хотеть все-таки доводить до ваш сведение информация, поступать сегодня из новосибирск. в кировский район двадцатишестилетний охранник в нетрезвый вид нападывать на женщина беременный, хотеть ограбить она. вступаться прохожий. он расстреливать двое прохожий из этот служебный оружие, про который вы говорить, - ИЖ-71. один прохожий скончаться на место, второй госпитализировать. это вот что касаться дилетантство. когда вы такой фраза произносить, вы не забывать, вы это говорить, прежде все, офицер, который служить в советский армия и который двадцать год заниматься создание оружие. мы не быть голосовать за этот законопроект, мы не быть поддерживать укрепление этот частный армия, который лоббировать частный главнокомандующий. этот средство, этот возможность государство необходимо направлять на укрепление государственный структура, и это быть гарантия безопасность наш гражданин и страна в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я не знать, вслушиваться ли вы в выступление докладчик. геннадий владимирович увлекаться и, наверное, не контролировать себя. в последний фраза он допускать оскорбление, по суть, мы, россиянин,российский нация, когда сказать, что менталитет русский, русский нация это украсть, утаскивать и так далее, и так далее. я думать, вы просто погорячиться, геннадий владимирович, оскорблять так весь россиянин. только что, в начало наш обсуждение, как раз жириновский говорить о то, кто посадить в америка, в западный страна за всякий безобразие и так далее, и так далее. то быть это не быть наш менталитет. и я хотеть сказать о то, что в советский союз быть значительно много житель, не столько, сколько сейчас в россия. почему же у мы не быть столько охранник, а преступность быть на другой уровень и соблюдаться закон в тот план, что охранять тот, кто полагать? вы вспомнить, как тот, кто просить давать они порулить, укорять кпсс: "как же это так?! охранять обком партия, не пропускать...". а посмотреть, что нынче твориться. поэтому не надо сваливать на русский, российский нация, на менталитет и прочее, прочее. а вообще, этот безобразие, что, по неофициальный данные, у мы в охранный служба официальный и неофициальный мужчина здоровый и крепкий много, чем в армия. это что же получаться? у мы скоро весь безработный охранник, что ли, быть? я поддерживать коллега, это не дело принимать такой закон. давать укреплять наш правоохранительный структура и не отнимать у они тот льгота, который они иметь. как они мочь выполнять свой обязанность, если они должный нынче платить в трамвай, в автобус и так далее, и так далее? наш председатель дума быть министр внутренний дело, и я не знать, как вы мочь допускать принятие такой закон. как же оперативник быть выполнять свой обязанность после принятие этот закон, когда они за день пятнадцать - двадцать раз надо спускаться в метро, наружный охрана и так далее, и так далее? вот где надо сосредотачивать свой усилие, вот где надо мы помогать правоохранительный орган! думаться, что комитет, который представлять сегодня геннадий владимирович, надо сосредотачивать свой усилие на то, чтобы соблюдаться строго закон. мы понятный, геннадий владимирович сам заинтересованный в этот структура, поскольку его деятельность несколько связывать с они (ну, это не укор, это просто констатация факт), он несколько лоббировать этот структура, но он, как депутат, как член комитет, и весь комитет должный сосредотачивать усилие на то, чтобы действительно обеспечивать безопасность весь гражданин. у мы что получаться? мафиози охранять, охранять тот, у кто много деньги. а где же охрана простой гражданин? вот выходить на улица ленинград в новогодний праздник наш чемпион и только произносить поздравление с новый год, как он убивать. а кто мы все быть охранять? поэтому пожелание такой: разбираться, на какой основание у мы в дума... вы посмотреть, депутат идти некоторые, а за они целый колонна охранник. у мы что, по закон быть право, чтобы охранять депутат или еще кто-то? почему один охранять, а другой нет? давать охранять каждый гражданин российский федерация, его право на безопасность записывать в конституция. наш задача, государственный дума и как раз комитет, который геннадий владимирович гудков здесь представлять, - заботиться не о тот, кто иметь много деньги, кто иметь влияние какой-то, не мафиози охранять, а заботиться о каждый гражданин наш страна: и социальный должный быть обеспечивать охрана, и политический и так далее, и так далее. тогда не быть такой неприятие власть. давать мы быть близко к народ, давать заботиться о он, а не об отдельный только представитель. тогда и быть результат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. уважаемый коллега, принимать этот закон, мы участвовать в какой-то лохотрон. ведь практически кто охранять этот охранник? вот прямо туда прокуратура, налоговый инспекция - и собирать доход, и, пожалуйста, у вы быть деньги, и откуда что взять. практически это все.
маленький пример. вот я только из свой район приезжать. маленький поликлиника, балансовый стоимость 400 тысяча рубль, а вбухать 19 миллион в ее ремонт. я пойти посмотреть, что же там такой: наверное, унитаз золотой. охранник там, не пускать. (вот, кстати, кондратенко правильно говорить: тупой сидеть.) я говорить: я депутат. это они не волновать. и вот когда только начинать производить действие, несовместимый со статус депутат, вот только тогда ты проходить туда. смотреть: что же там делаться? ну ничто действительно там не сделать, то быть охранять ворованный. ворованный охранять! потом идти во второй школа: 5 миллион рубль туда вбухать. тоже охранник там. но тот хоть уже понимать, что не надо шутить, и я потихонечку проходить, посмотреть: тоже охранять ворованный. зачем это нужный делать? ни профессионализм, ничто...
докладчик гудков говорить: вот отставник пойти туда потому, что они мочь перекупать криминал. так он может и здесь перекупать кто-то. вот давать хорошо мы быть свой правоохранительный орган укреплять, они все давать, чтобы у мы не возникать частный охранный структура. это практически ничто не значить структура и непонятно куда идти деньги. то быть охранять вор и жулик!
председательствующий. спасибо.
кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! докладчик оскорблять в мой понимание и страна, и мы, русский, приписывать мы, русский, чуть ли не природный свойство воровать, жульничать и обворовывать. я категорически протестовать против это! попытка весь время русский обвинять во все низменный становиться все много, к сожаление, и в стена наш дума. при это тот, кто обвинять, не обращать внимание на то, что русский нет в правительство россия, что русский нет в финансовый структура россия, что русский нет среди владелец промысел, что русский на телевидение нет. весь новогодний праздник кто мы развлекать? придворный шут, а они не русский по природа свой, ну и бабкина еще, искажать русский культура. и русский приписывать, что они в страна свой жулик...
председательствующий. близко к тема, пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. я требовать извинение перед русский и перед россия! что касаться тема, то я хотеть сказать, что не производить этот человек... милиционер получать 3 тысяча, бедолага, ночь торчать, а этот - по 20-30 тысяча рубль, бездельник! в советский время никто не охранять, мы не охранять вчерашний день и жить, слава бог. а сегодня мы в пример америка ставить. ехать вы, братец, в израиль, в америка, ехать, избавлять россия от мука! не предлагать она модель жизнь безжизненный, бесперспективный, они не логичный для русский.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна, николай игнатович! вот вы сейчас, извинять, вода в ступа толочь. закон-то как называться? "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". сам-то закон принимать быть в 92-м год, когда представитель ваш партия иметь большинство, а сейчас этот закон только уточнять, какой человек не мочь быть охранник: не достигать возраст восемнадцать год, признавать недееспособный и так далее, и то подобный. что мы сейчас об это говорить?! вы говорить в общий: вот закон не работать, давать средство в милиция направлять. давать! давать направлять в милиция, но это уже другой тема. мы сейчас этот закон, наоборот, только хотеть ужесточить правило, чтобы не быть то, как коллега локоть сказать, что расстреливать в новосибирск, чтобы не быть такой случай. и в орган внутренний дело иметь место такой случай, что милиция оружие там, еще что-то применять не в тот сторона: напиваться пьяный или недееспособный или еще что-то... ну бывать такой случай, никто это не скрывать. далеко, по повод существование частный охранный предприятие. а куда пойти тот сотрудник милиция, который в 93-м, в 99-м год попадать под реформирование? куда он идти, если он весь жизнь учить только держать в рука оружие, искать преступник, воевать и защищать свой родина? в частный бизнес он пойти? кто? торговать он не уметь, лопата махать не солидно для подполковник, полковник. вот в чем проблема - проблема в трудоустройство тот три миллион гражданин, который работать у мы в силовой структура, вот в чем проблема. поэтому надо голосовать именно за этот закон. а если вы ставить вопрос о то, что мы частный охранный предприятие не нужный, тогда давать вообще закон от 92-го год отменять полностью.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? по мотив, пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м. борис вячеславович, я уже не первый раз слышать вот этот фраза: вот в тот дума вы быть большинство, и вы там что-то принимать. ну то, кто не знать, давать справка, сколько быть в дума какой партия. зачем врать, что дышать?..
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый коллега, спасибо за замечание. я очень жалеть, что вы, по крайний мера некоторый из наш коллега, так сильно политизировать вопрос о законопроект, в который, по суть дело, рассматриваться, кто можно допускать к охранный деятельность, а кто нельзя. но в любой случай я хотеть бы сказать, что, наверное, нельзя так вот судить, что кто-то кто-то расстреливать. у мы такой случай быть, в тот число это касаться и государственный дума: депутат скорочкин расстреливать три человек из автомат лично. этот депутат проходить по мой округ, в который я избираться уже после то, поэтому, наверное, не стоить говорить о то, что весь депутат бегать с автомат и мочь расстреливать согражданин. что касаться менталитет, то я не иметь в вид подавлять большинство честный российский гражданин, но все-таки количество человек, который участвовать в хищение, быть очень большой и в советский союз, а я руководить крупный оперативный комсомольский отряд и, увы, сталкиваться со случай массовый хищение, особенно с предприятие пищевой, легкий промышленность и так далее. вот я сейчас, пока идти дискуссия, рассказывать такой короткий анекдот: в россия нельзя украсть, потому что некуда полагать, - все равный украсть. если это не характеризовать наш страна, то тогда я еще раз извиняться, особенно перед алевтина викторовна. что касаться мафиози...
председательствующий. геннадий владимирович, вы все-таки аккуратно в высказывание, пожалуйста.
гудок г. в. нет, я приносить извинение. я просто рассказывать анекдот. что касаться охрана мафиози, я хотеть сказать: алевтина викторовна, вы я извинять, конечно, мочь быть, не к вы это относиться, но ведь значительный часть депутат ваш фракция ходить с охрана. я вы мочь потом сказать, кто конкретно, они не брезговать частный охрана, считать...
председательствующий. давать все-таки мы быть не политический вопрос обсуждать, а технический, закон исключительно технический.
гудок г. в. да. уважаемый коллега, не забывать, что сегодня у мы объявлять война терроризм, и президент об это говорить, и мы сам это видеть. огромный роль играть бывший сотрудник, особенно спецслужба, подразделение правоохранительный орган, который сегодня работать в этот индустрия: больница охраняться, школа охраняться, объект социально-бытовой... сегодня выявлять много взрывной устройство, выявлять огромный количество признак подготовка террористический акт, данные передавать, как говорить, в компетентный орган, и как раз на основа этот контакт сегодня предотвращать огромный число преступление. в год задерживаться сто тысяча правонарушитель, из они примерно двенадцать тысяча совершать преступление, в тот число тяжкий преступление - убийство, разбой, грабеж, кража и так далее, и то подобный. это тоже вклад этот индустрия в общий работа по предотвращение криминальный действие. я казаться, не нужно политизировать вопрос. я считать, что он чисто профессиональный. у мы сегодня развиваться этот индустрия - во весь мир это начинаться сто пятьдесят год назад. мы нормально идти, так сказать, дорогой мировой цивилизация. если мы сегодня, даже левый, приводить в пример социальный достижение соединенный штат америка, так давать посмотреть правда в глаз: частный сектор быть, частный индустрия безопасность быть, и она эффективно работать на общество. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 10 мина.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, тоже доклад геннадий владимирович гудков. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". пожалуйста.
гудок г. в. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагаться законопроект, представлять поправка в действующий закон "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". что касаться сам законопроект, то это тоже технический законопроект, который просто уточнять некоторый формулировка, в частность вид охранный, детективный услуга. это связывать с то, что принимать ряд закон, в частность "о ведомственный охрана", "об оружие", "о лицензирование..." и так далее. и вот мы просто формулировка, который устаревать, приводить, так сказать, в более современный вид. законопроект рассматривать в комитет государственный дума по безопасность и поддерживать. быть официальный отзыв правительство российский федерация, в который сделать справедливый замечание в отношение проектирование, монтаж, ремонт, эксплуатация средство охранный сигнализация и технический средство система пожарный безопасность. действительно, они не требовать лицензирование. мы согласовывать этот вопрос с заинтересованный министерство и ведомство и ко второй чтение поправлять этот формулировка. честно говорить, я не хотеться повторяться. я единственный просто хотеть сказать специально для уважаемый коллега малышкин: ваш руководитель владимир вольфович жириновский в прошлый год посещать - за что я он благодарный, - участвовать в работа всероссийский конференция охранный, детективный предприятие и служба безопасность. он выступать с очень хороший доклад и заявлять весь присутствующий на конференция, что фракция лдпр поддерживать законопроект, он лично это гарантировать. я, честно говорить, не знать, что происходить во фракция лдпр за минуть год, но жалко, что так поменяться позиция. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по пункт 6 порядок работа? быть. пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. геннадий владимирович, я теперь пользоваться случай, потому что я при первый ваш доклад не давать возможность задавать вопрос. вы все-таки отвечать, напоминать: кто полагать охрана? как комитет, который вы представлять, способствовать то, чтобы соблюдаться законность в этот план в отношение тот, кто полагать охрана? и что делать с тот, кто нарушать закон и охрана иметь в нарушение этот закон? быть добрый, отвечать.
гудок г. в. спасибо, алевтина викторовна. на самый дело существовать несколько вид охрана в российский федерация. это государственный охрана, который в соответствие с закон о госохрана полагать сегодня восемь лицо в государство и соответствующий инфраструктура, который они окружать. существовать также закон о ведомственный охрана, куда включать также вневедомственный охрана министерство внутренний дело российский федерация, который заниматься обеспечение безопасность ведомство, их объект, их инфраструктура, в частность "росвооружение", "атомпром" и так далее, и то подобный, и существовать вневедомственный охрана мвд, который заниматься, ну, во многое социальный сектор, а также охрана тот объект, который заключать с они договор. существовать и негосударственный индустрия безопасность, который начинать развиваться, подчеркивать, легально (до это очень много быть самодеятельность нелегальный) в 92-м год. вот, собственно говорить, система охрана. комитет по безопасность, насколько я помнить (а я работать и в прошлый созыв еще), постоянно этот вопрос заниматься. за этот время мы вносить очень много редакционный, уточнять и регулировать изменение, за этот время мы проделывать работа, скажем, чтобы просто навещать порядок в этот сфера. очень много вопрос сегодня вызывать, допускать, тема инкассация, что до сей пора не решать на государственный уровень, и существовать непонятный пока еще, но полезный государство подразделение, такой, как, допускать, росинкасса, который действовать в соответствие не с закон, а с подзаконный акт, который уже устаревать. существовать еще достаточно много проблема, над который сегодня мы еще работать, но я думать, что как раз уж этот вопрос в комитет по безопасность обсуждаться достаточно часто и в законодательство за этот год наводить порядок.
председательствующий. спасибо, присаживаться, геннадий владимирович, вопрос нет. быть ли желать выступать по данный закон? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пункт 3 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация станислав владимирович вавилов. пожалуйста.
вавилов с. в., представитель законодательный собрание еврейский автономный область, член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект быть вносить законодательный собрание еврейский автономный область. данный законопроект предполагаться дополнять статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" обязанность юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять на территория российский федерация деятельность, связывать с эксплуатация транспортный средство, согласовывать расписание движение маршрутный транспортный средство с соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в действующий на сегодняшний день устав автомобильный транспорт рсфср и правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт в рсфср предусматриваться согласование расписание движение транспортный средство с несуществующий орган - исполнительный комитет совет народный депутат. неурегулированность данный вопрос порождать спор в процесс правоприменение. такой образ, цель принятие данный законопроект являться устранение противоречие, возникать в связь с необходимость согласование расписание движение маршрутный транспортный средство. законодательный собрание, вносить данный законопроект, исходить из то, что этот противоречие необходимо устранять, и просить поддерживать данный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, станислав владимирович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь андрей борисович чиркин. пожалуйста, андрей борисович.
чиркин а. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет рассматривать предлагать ваш внимание законопроект. проект предусматривать введение для лицо, осуществлять маршрутный перевозка, обязанность по согласование расписание движение принадлежать они транспортный средство с компетентный орган исполнительный власть и местный самоуправление. упорядочение расписание движение действительно в ряд случай соответствовать интерес пассажир, пользоваться услуга маршрутный транспортный средство, однако этот вопрос лежать вне предел правовой регулирование федеральный закон "о безопасность дорожный движение". безопасность перевозка обеспечиваться целый ряд иной инструмент, например проведение технический осмотр транспортный средство, лицензионный процедура, государственный контроль за соблюдение водитель транспортный средство режим рабочий время и время отдых. также данный законопроект противоречить закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", так как предлагать административный ограничение уменьшать самостоятельность хозяйствовать субъект и мочь снижать уровень конкуренция в этот сегмент рынок пассажирский перевозка. кроме то, в соответствие с проект потребоваться согласовывать расписание как минимум с два инстанция - орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, что дополнительно усложнять условие деятельность для хозяйствовать субъект. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей борисович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. станислав владимирович, вопрос к вы. очень быстро взять и предлагать отклонять комитет, но вы же, наверное, руководствоваться что-то, когда вносить этот законопроект. у я к вы вопрос, станислав владимирович (я хотеть, чтобы более аргументированный вы подтверждать необходимость принятие закон): на основание что вы решать разрабатывать этот законопроект, на основание какой информация и предложение? вы анализировать состояние дело у себя в регион? спасибо.
вавилов с. в. спасибо за ваш вопрос. в свой выступление я сказать, что в действующий законодательство предусматриваться согласование расписание движение с несуществующий орган исполнительный власть - совет народный депутат. поэтому в правоприменительный практика, естественно, возникать несоответствие. если быть судебный спор, то неясно, кто быть представлять... это первый. и второй, что касаться внесение именно в этот закон. мы считать, что именно в закон "о безопасность..." мочь быть вносить изменение, связывать с утверждение маршрут движение пассажирский автотранспорт. почему? потому, что это, безусловно, относиться к безопасность дорожный движение. так считать законодатель еврейский автономный область. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7. не видеть докладчик по 7-му вопрос алексей валентинович митрофанов. докладчик нет. переносить. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладчик нет, но уже второй раз, поэтому мы мочь рассматривать в отсутствие докладчик. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вносить законодательный собрание краснодарский край. по наш мнение, автор проект пойти по формальный путь совершенствование норма данный федеральный закон, то быть, взять за основа действующий редакция статья 10, этот текст максимально сокращать без учет специфика страховой деятельность, без улучшение его содержание. в частность, закон устанавливаться срок действие договор один год, за некоторый исключение. указанный срок устанавливаться исходить из специфика страховой правоотношение и с учет мировой практика. автор проект предлагать сделать договор обязательный страхование бессрочный. с это нельзя соглашаться. он не мочь быть бессрочный, так как именно с конкретный срок действие договор связанный и расчет тариф, и формирование страховой резерв, и применение повышать и понижать коэффициент. статья 942 гражданский кодекс российский федерация "существенный условие договор страхование" прямо относить к такой условие срок действие договор. очевидно, автор проект предлагать указывать юридический конструкция, желать исключать норма, регулировать продление договор обязательный страхование. но если этот норма не быть до конец продумывать и доставлять неоправданный хлопоты страхователь и страховщик, то надо быть совершенствовать именно они, а не изобретать ноу-хау в страховой законодательство, как в российский, так и в зарубежный. в проект закон необоснованно сужать и основание прекращение договор обязательный страхование. такой основание предусматривать статья 450 и 451 гражданский кодекс российский федерация. в проект же закон предусматривать только один основание - этот односторонний расторжение договор по инициатива страхователь. предъявление страховщик регрессный иск лицо, причинять вред, то быть страхователь, как основание прекращение договор в принцип невозможный, так как специфика правоотношение по договор страхование ответственность делать они в такой случай вообще бессмысленный. страховой законодательство не предполагать предъявление страховщик регрессный иск страхователь, застраховывать свой ответственность, так как наступление страховой случай в соответствие с такой договор всегда презумировать виновность - причинение вред именно страхователь. предложение разработчик проект давать основание для признание недействительный договор обязательный страхование. не выдерживать критика и предлагать редакция пункт 3 статья 10. в связь с то что владелец транспортный средство приобретать право пользование и распоряжение транспортный средство только с момент его государственный регистрация, обязанность заключение договор обязательный страхование мочь возникать только с момент указанный государственный регистрация, что и должно быть закреплять в пункт 2 статья 10 закон вместо предлагать в проект редакция. в добавление хотеть сказать, что на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение также не поддерживать концепция рассматривать законопроект. в связь с это комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума отклонять вносить законодательный собрание краснодарский край проект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр павлович? ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. очень жаль, что нет докладчик. александр павлович, мочь быть, вы тогда отвечать. у я вопрос быть сложный к он, но раз он нет, вы как специалист по кредит и финансы отвечать. вот как они решать определять сумма этот страховка и каков она быть? они предлагать там бессрочность, но это же невозможный, я понимать. мочь вы на это отвечать? почему я задавать этот вопрос? дело в то, что принимать мы 122-й закон опротестовываться во многий регион россия, пенсионер против отмена льгота. не получаться ли, что мы вообще надо быть пересматривать закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в целое, потому что в мой общественный приемная, и я думать, что и в ваш приемный, приходить человек и просить пересматривать закон. ведь заработный плата у все разный, и марка машина у все тоже разный. спасибо.
коваль а. п. спасибо за вопрос. действительно, этот законопроект не мочь быть принимать, потому что, если исходить из то, что договор бессрочный, естественно, страховщик должный увеличивать и страховой сумма, и тариф. с другой сторона, мы понимать, что для многий наш гражданин-автовладелец сумма, выплачивать за страховка, кажется достаточно высокий. но этот сумма, этот тариф быть принимать исходить из актуарный расчет. тот вопрос, который вы задавать, уже неоднократно звучать в стена дума. и по решение дума создавать рабочий группа, она работать над статистика, который наш комитет запрашивать из министерство финансы, из российский союз автостраховщик и из федеральный служба страховой надзор. мы получать информация как в целое по весь компания, работать по реализация этот закон, так и по каждый в отдельность. проходить уже порядок восемь заседание. в работа данный группа участвовать ведущий актуарий, математика из ведущий вуз страна, который и пытаться определять соразмерность тариф. сейчас я не готовый сказать, когда мы выдавать результирующий справка, но я думать, что, наверное, в течение месяц мы подводить итог, чтобы мы приходиться запрашивать уже три или четыре дополнительный материал. после то как мы представлять это весь на ваш рассмотрение, мы с вы смочь объективно судить о величина тариф, о соразмерность тот или иной коэффициент.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. борис вячеславович, спасибо, у я вопрос нет. я хотеть бы выступать потом.
председательствующий. хорошо. вопрос, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. александр павлович, у я к вы вопрос. вы, я уверенный, пояснительный записка к этот законопроект очень внимательно читать и разбирать. здесь во второй абзац сказать, что с момент вступление в сила данный закон страховщик быть выплачивать потерпевший компенсационный выплата в предел 3,9 миллиард рубль, а в распоряжение страховщик оставаться много 35 миллиард рубль. вот с такой данный, с такой цифра, вы, как член тот рабочий группа и член комитет, согласный или нет?
коваль а. п. ну, в пояснительный записка представлять несколько устаревать данные. и мы с вы мочь судить только предварительно, по итог календарный год, хотя это достаточно сложный. в идеал если бы весь автовладелец, весь 25 миллион, заключать договор 1 январь, все одномоментный, то проходить бы год и мы мочь бы более или менее достоверно судить о статистика. но если говорить о период с 1 июль 2003 год по 1 июль 2004 год, взять этот годовой период, то при собранный премия, 48,2 миллиард рубль, быть выплачивать 8,2 миллиард рубль, но за четыре последующий месяц уже быть выплачивать 7,5 миллиард рубль, то быть убыточность нарастать. и я мочь приводить пример, называть регион, где убыточность по отдельный вид транспортный средство, например по такси, превышать 100 процент. мы с вы знать, что закон устанавливать норма прибыль для страховой компания, ограниченный 5 процент. весь остальное идти в резерв, на будущий выплата. поэтому говорить о то, что страховщик здесь зарабатывать или много зарабатывать, наверное, не совсем обоснованно. но мы должный, брать годовой период, с 1 июль 2003 год по 1 июль 2004 год, помнить и о то, что быть владелец, который заключать договор 30 июнь 2004 год, и их договор еще действовать, и по он еще мочь быть выплата. и вот этот прогнозировать сумма составлять 12 миллиард рубль. весь этот момент также служить предмет разбирательство в тот рабочий группа, который я возглавлять в наш комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр павлович. для выступление, пожалуйста, включать микрофон кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень жаль, что нет докладчик алексей николаевич ткачев, который поручать от имя законодательный собрание краснодарский край докладывать этот законопроект. видимо, прозвучать бы более основательный, убедительный аргумент в его поддержка. у мы же получаться односторонний обсуждение. конечно, этот злополучный закон допекать уже многие, и поэтому субъект право законодательный инициатива - законодательный собрание краснодарский край вносить вот такой предложение. особенность субъект, краснодарский край: пять миллион население, огромный количество транспорт плюс курорт на побережье, куда в летний время сотня тысяча машина из другой территория ехать и, естественно, создавать там проблема. я высказывать свой личный мнение: я казаться, что законодатель краснодарский край подготовить обоснованный законопроект. очень простой содержание: заключать договор, ничто не нарушать, никакой ущерб никто не наносить - ну и пожалуйста, пользоваться до тот случай, пока не попадать в авария, не становиться ее виновник. я интересно быть читать заключение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, в который в качество аргумент, не допускать возможность принятие этот законопроект, приводиться статья942 гражданский кодекс, где срок действие договор являться существенный момент. так в инициатива законодатель краснодарский край на этот тема быть ответ! какой срок? бессрочно. это тоже срок. второй момент. если принимать такой концепция закон, то надо увеличивать тариф. ну почему надо они увеличивать? ведь доходность страховой компания высокий. сколько время они действовать? мало действовать. ну, 10 процент, самый большой 20 процент выплачиваться в качество страховой премия, а 80-90 процент оставаться в распоряжение страховой компания. я думать, что законодательный собрание краснодарский край обоснованно вносить такой предложение, а, естественно, давать он оценка и принимать решение по он быть вы, уважаемый депутат. лично я поддерживать законодательный собрание краснодарский край. спасибо.
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я мочь профессионально, так сказать, высказывать мнение по этот закон, поскольку до избрание в государственный дума руководить корпорация, в который входить и страховой компания "генстр". и посмотреть этот законопроект как председатель совет директор страховой компания, я мочь сказать однозначно: чисто лоббистский проект, который преследовать интерес только страховой компания, но ни в кой случай не тот человек, который быть пользоваться их услуга. тот изменение, который в закон предлагаться, приводить к то, что тот, кто хотеть застраховывать транспортный средство, быть лишенный полностью право получать какой-то скидка при отсутствие страховой случай по заключать договор и, естественно, лишать право менять страховой компания по свой усмотрение, если он не устраивать тот компания, в который он быть застраховывать. поэтому я считать, что этот законопроект абсолютно противоречить интерес большинство, тот, кто хотеть застраховывать свой автомобиль, коли уж они обязанный страховать, и быть голосовать, конечно, против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. борис вячеславович, я думать, вы поддерживать предложение - у мы оставаться один вопрос и протокольный поручение - не делать перерыв, полчаса еще поработать, и, наверное, тогда каждый быть планировать свой время для работа в комитет и с документ, который у каждый из мы быть. быть предложение продлять работа до завершение...
председательствующий. сергей николаевич, я единственный хотеть уточнять: записываться сегодня для участие в "час заявление" восемнадцать депутат, они иметь право выступать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. по ведение.
апарина а. в. борис вячеславович, вопрос к вы, как председатель государственный дума. позволять выражать недоумение в связь с то, что нередкий уже становиться случай, когда дума работать неполноценный. это уже не первый раз: полдень работать - или полдвенадцатого, или (быть такой) полчетвертого заканчивать. у мы столько комитет! любовь константиновна вроде строго следить за это, но, наверное, недостаточно строгость. что же получаться, у мы нет законопроект? и получаться, что мы работать на подхват у правительство. когда надо быть принимать закон о продажа земля, когда надо быть принимать закон, чтобы отбирать льгота у наш гражданин, то мы даже задерживать, в отпуск не отпускать и так далее, и так далее. можно ли себя представлять, что на государственный предприятие токарь приходить полдвенадцатого и говорить: "все, я заканчивать и уходить"? а у мы получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. замечание ваш я, безусловно, принимать. и на совет государственный дума вчера я обращать внимание председатель комитет на то, что у мы не сформировывать полный повестка. но сегодня в любой случай еще час полтора мы быть работать. сейчас быть возможность рассматривать протокольный поручение, у мы они девять. по крайний мера начинать они рассматривать. я думать, все-таки в 12 мы сделать перерыв, потому что "час заявление" быть около полтора час. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. вопрос о тарифный политика в область телефонный связь. нет возражение? нет. поддерживать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран: проанализировать и обобщать информация о запрос ветеран по исполнение 122-го федеральный закон. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран провожать слушание, посвящать 122-му федеральный закон, и в тот рекомендация, который распространяться, иметься и анализ обращение ветеран в связь с этот закон. вчера быть направлять запрос в правительство и в другой заинтересованный орган, и быть проводить работа по анализ обращение ветеран комитет по труд и социальный политика. поэтому я на сегодняшний день считать, что вот этот протокольный поручение, по суть, выполнять, и предлагать в данный редакция он не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я, вообще, положительно оценивать все то, что делать комитет в этот отношение, но я опираться только на вчерашний выступление ваш, николай дмитриевич, вы сказать о то, что вы вынужденный быть даже дежурство у себя в комитет организовывать, с то чтобы получать вот этот весь обращение по результат введение в действие закон номер 122. то быть речь идти о новый обращение, который поступать уже после 1 январь. и я-то посчитать, что важный очень для анализ ситуация знать, откуда этот обращение поступать, каков они по характер, на что жаловаться прежде все ветеран. это важно не только для комитет, это важный в целое для государственный дума, чтобы правильно определяться в дальнейший на основа анализ ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что данный протокольный поручение все-таки можно поддерживать. николай дмитриевич, такой информация, наверное, мы сам интересно получать. нет возражение? нет. поддерживать. собко сергей васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. так, быть ли замечание? черемушкин. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент, поскольку предусматривать требование принимать необходимый мера для защита добросовестный налогоплательщик. статья же 60 наш регламент предполагать только получение дополнительный информация. в сила этот комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. сергей васильевич собко, пожалуйста.
собко с. в. понятно. конечно, спасибо, что комитет по регламент мочь просто делать замечание по какой-то формулировка, но дело в то, что кроме недовольство старик и инвалид быть очень большой недовольство и работоспособный население, поскольку в россия, мы знать, многомиллионный армия владелец транспортный средство. по иметься система они получать квитанция от налоговый орган в конец год. за 2004 год они весь получать квитанция на оплата транспортный налог с октябрь по ноябрь, а срок оплата этот налог предусматривать до 20 январь 2005 год. с 1 январь 2005 год изменяться код бюджетный классификация. когда человек приходить платить, сбербанк не принимать у они деньги. это приводить к то, что сотня тысяча человек должный быть отпрашиваться с работа и выстраиваться в очередь в налоговый инспекция за получение новый квитанция или они быть ждать до март, когда прийти новый квитанция, и тогда заплатить пеня. опять сотня тысяча человек быть страшно недовольный этот решение. можно, конечно, не принимать этот поручение в связь с то, что не совсем нравиться комитет по регламент формулировка, но тогда мы получать, так сказать, еще сотня тысяча человек, который быть недовольный положение в страна. вот почему даваться этот протокольный поручение. поскольку в 2004 год код состоять из семь цифра, а в 2005 год - из двадцать цифра, хотя в принцип квитанция тот же самый, сбербанк отказываться получать деньги. министерство по налог и сбор я отвечать, что они к это никакой отношение не иметь. сбербанк сказать, что по закон с 1 январь нужно вводить этот новый код... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я считать, что это важный вопрос. быть ли по существо, а не по форма возражение? нет. значит, давать поручение. я просить просто формулировка, который я потом подписывать, уточнять. хорошо, сергей васильевич? уважаемый коллега, 12 час. объявляться перерыв до 12.30. у мы быть еще ряд протокольный поручение, также сегодня "час заявление", ну и, мочь быть, мы рассматривать тот законопроект, который у мы в пункт 7 повестка день.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. продолжать рассмотрение протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышов комитет по собственность и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация о стратегический подход, методика осуществление приватизация предприятие на 2005 год и на дальнейший перспектива в цель повышение конкурентоспособность российский экономика. быть замечание по протокольный поручение? нет. давать протокольный поручение. протокольный поручение депутат чернышенко комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство транспорт, российский транспортный инспекция информация об обоснованность повышение с 1 январь тариф на проезд в общественный транспорт, введение всевозможный ограничительный режим на перевозка пассажир. быть замечание? нет замечание. давать протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон депутат чернышенко.
чернышенко и. к. борис вячеславович, я не быть обосновывать ничто по этот протокольный поручение, у я быть еще один просьба к вы, к руководство госдума. когда мы принимать бюджет и говорить о необходимость повышение заработный плата бюджетник, мы вести речь и о повышение зарплата наш штатный помощник. у я просьба - олег иванович говорить, что мы никак не мочь получать заключение правительство по вносить по этот вопрос предложение, - мочь быть, руководство госдума поторопить уважать правительство с выдача рекомендация? сегодня средний зарплата штатный помощник где-то на уровень прожиточный минимум по москва. вы весь это прекрасно знать. это просто в развитие тема протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, игорь константинович, приниматься к сведение. я к этот вопрос еще подключаться дополнительно. протокольный поручение депутат заполев, они тут два. первый поручение - комитет по информационный политика, оно связывать с информация, который быть показывать в передача "момент истина" караулов. быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы отвечать депутат собко о то, что комитет по регламент давать заключение по протокольный поручение исключительно только на соответствие или несоответствие регламент, а никак не с позиция нравиться или не нравиться. это в качество ремарка. что касаться протокольный поручение депутат заполев, то комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение не соответствовать регламент по два причина: во-первых, здесь подниматься частный вопрос, который решаться депутатский запрос, во-вторых, здесь как бы даваться поручение разбираться в ситуация. комитет по регламент считать, что это не соответствовать статья 60 регламент, который мы с вы принимать, поэтому комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный поручение... (шум в зал.) пожалуйста, михаил михайлович. заполев включать микрофон.
заполев м. м. борис вячеславович, я депутат молодой, наверное, весь этот тонкость не знать, ну, вы я тогда посоветовать, подсказывать, как опытный депутат. человек посмотреть вот этот фильм, они звонить и говорить: мы что, продолжать в скот превращать, чтобы с труп мы любиться, с животное мы любиться... вообще, вот как можно я объяснять сегодня человек, что государственный дума из формальный соображение не мочь принимать мера и навещать порядок, чтобы вот этот скотство в страна не быть? вот посоветовать я тогда.
председательствующий. пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега заполев! я хотеть четко отвечать на поставлять вы вопрос. если вы, действительно законно, возмущать то, на что вы здесь указывать, то иметь смысл приобретать на этот книжный развал тот продукция, о который вы говорить, и сразу обращаться в правоохранительный орган для то, чтобы, если в этот книга и в этот видеофильм быть состав преступление, преступник получать по закон. быть у мы для это правовой основа, и вы смело мочь, обращаться напрямую в исполнительный власть, именно который и полагать следить за нарушение закон, который мы с вы принимать, с просьба навещать порядок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 28,7%
проголосовать против 223 чело.        71,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. второй протокольный поручение депутат заполева: поручать комитет по труд и социальный политика и правительство вносить дополнение в законодательство, который предоставлять право получение ежемесячный материальный пособие семья депутат государственный дума, умерший в период исполнение он депутатский полномочие. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. ну, во-первых, мы не мочь давать протокольный поручение правительство российский федерация. любой рекомендация правительство приниматься отдельный постановление. что касаться подымать вопрос, то он, безусловно, нуждаться в проработка. но у депутат быть право законодательный инициатива, и поэтому я хотеть предлагать коллега заполев вносить соответствующий законодательный инициатива, и комитет с она обязательно быть работать. спасибо.
председательствующий. то быть по форма именно так нужно сделать, михаил михайлович.
исаев а. к. да, мы считать, это не совсем корректный по форма, но что касаться содержание, мы готовый работать.
председательствующий. у вы быть право вносить поправка в данный законодательство, и далее комитет рассматривать. протокольный поручение депутат митрофанов комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет госдума по безопасность: проинформировать депутат государственный дума о свой анализ прецедент высказывание патриарх московский и весь русь алексий II по некоторый внутриполитический вопрос. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я бы здесь отмечать несколько момент. ну, во-первых, такой анализ нет и быть не мочь, так как анализ по некоторый внутриполитический вопрос, как указывать автор, абсолютно беспредметный. а во-вторых, я ни в какой план, то более в юридический, не представлять себя ситуация, чтобы государственный дума давать поручение анализировать высказывание патриарх. в-третьих, сам автор являться заместитель председатель этот же комитет и, я полагать, в рабочий порядок мочь поделиться с коллега свой мнение и выслушивать их мнение в свой очередь. и последний. быть статья 14 конституция российский федерация, в который говориться о то, что религиозный объединение отделять от государство. я предлагать не создавать прецедент взлом конституционный принцип государственный устройство страна и данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 15,7%
проголосовать против 253 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат грешневиков комитет госдума по культура и по информационный политика: запрашивать в правительство российский федерация информация о государственный политика в область развитие культура, поддержка творческий союз, работник культура и искусство, являться национальный элита россия, а также о то, когда быть разрабатывать государственный программа по развитие культура в россия. быть замечание, возражение? нет. поддерживать протокольный поручение. протокольный поручение депутат никитин: поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство и распространять среди депутат протокол совещание у председатель правительство российский федерация от 4 октябрь 2004 год, на который рассматриваться вопрос о законодательный работа субъект российский федерация по реализация федеральный закон N 122-фз. нет возражение? нет возражение. поддерживать протокольный поручение. и еще один протокольный поручение, депутат фоменко: поручать комитет государственный дума по информационный политика срочно расследовать причина нынешний кризис доверие гражданин россия к центральный сми, особенно ярко проявляться в последний день, и разрабатывать комплекс законодательный мера для преодоление этот кризис и гарантирование точность и беспристрастность распространять пресса информация. быть ли замечание? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку уже давать оценка, что существовать кризис. кроме то, превышаться норма, предусматривать в статья 60, который предполагать только предоставление дополнительный информация. в сила этот комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. по данный вопрос - кондратенко николай игнатович, в поддержка протокольный поручение. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, я думать, что внутренний претензия у каждый нормальный человек к наш телевизионный передача немало. что культивироваться в ребенок? вы сам видеть: секс, порнуха, насилие. у мы воровать, так сказать, наш ребенок, и мы не хотеть даже изучать мнение, общественный мнение, узнавать, что человек думать о телевидение, о то, что телевидение замалчивать определенный информация, о то, что через телевидение идти, грубо говорить, управление страна через черный пиар, пиар буквально! наш лидер не работать, а пиарить, сценка написать: ты сказать вот то, ты сказать вот это... и создаваться иллюзия, что наш руководитель все работать. я считать, что надо изучать вопрос, ничто плохой нет в то, что комитет внимательно изучать общественный мнение, настроение в отношение оценка деятельность наш телевизионный канал. я считать, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат фоменко.
фоменко а. в. спасибо, борис вячеславович. вопрос, я казаться, действительно серьезный и требовать настоящий парламентский расследование, потому что мы два день назад, в канун день российский печать, не должный быть в свой деятельность опираться только на сообщение средство массовый информация, вы достаточно красноречиво и доходчиво объяснять, что необходимо дождаться дополнительный информация с место, от депутат, их знакомый, родственник, который мочь давать объективный информация в отличие от то, что мы видеть по телевизор. что касаться этот самый вопрос о монетизация льгота, то мы перед это в течение два или три месяц показывать радостный лицо гражданин, который счастливый, что быть монетизировать льгота, а теперь мы видеть другой картинка. очевидный кризис. то быть тогда один часть страна не доверять телевидение, теперь другой. кризис быть. если мы быть закрывать на это глаз, он не исчезать. значит, необходимый какой-то законодательный мера, если нынешний мера не хватать и у мы нет сегодня свободный, беспристрастный средство массовый информация. по крайний мера, я не знать человек, который бы называть я такой абсолютно беспристрастный, объективный средство массовый информация. расследовать этот вопрос необходимо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. комиссар валерий яковлевич хотеть уточнять. пожалуйста.
комиссар в. я. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый николай игнатович, уважаемый коллега фоменко! безусловно, то, что вы говорить, правильно, но давать посмотреть текст поручение протокольный. здесь написать о то, что мы с вы должный разрабатывать закон, который помогать преодолевать кризис доверие. вдумываться в этот формулировка! то быть получаться, нужно мы разрабатывать текст закон, который призывать доверять или не доверять. с точка зрение правовой, ну, вы же понимать, это нонсенс. с удовольствие готовый рассматривать любой протокольный поручение, который быть реалистичный, который быть отвечать профессиональный подход к законотворчество. спасибо.
председательствующий. александр владимирович, вопрос очень важный вы подымать. просьба с комитет подрабатывать формулировка, просто по суть, и мы на следующий заседание обязательно такой протокольный поручение, я думать, поддерживать. хорошо? мы рассматривать протокольный поручение. у мы оставаться пункт 7 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! жалко, что я не быть во время обсуждение протокольный поручение по повод выступление патриарх, но я думать, что в "час заявление" я обязательно высказываться по этот очень опасный прецедент, который создавать вчера патриарх. сейчас переходить к суть вопрос. разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм", по вопрос об оперативный информация и о возмещение материальный ущерб, причинять террористический акт. я думать, что политический важность и актуальность этот изменение очевидный, я на это не быть останавливаться, переходить сразу к суть законопроект. в законопроект предлагаться подпункт 5 абзац третий статья 3 закон излагать в новый редакция. существующий подпункт 5 в федеральный закон включать понятие "финансирование террористический организация". в резолюция совет безопасность оон, в пункт 1, подпункт "d", прямо указывать: запрещать предоставление любой средство, финансовый актив или экономический ресурс, финансовый или иной услуга. в заключение правительство российский федерация говориться, что понятие "финансирование" включать предоставление любой средство, финансовый актив или экономический ресурс, финансовый или иной услуга. но любой экономист известно, что это далеко не один и тот же, и оставлять понятие "финансирование", мы сужать область борьба с терроризм. генеральный прокурор устинов 29 октябрь также указывать, что уголовный кодекс, объявлять преступление финансирование террорист, не раскрывать содержание этот понятие. кто же правый - устинов или жуков, который подписывать заключение, говорить, что понятие "финансирование" достаточно? я иметь в вид вице-премьер жуков. и мочь ли быть основание для отклонение законопроект то, что не определять конкретный субъект наложение санкция, который, мы знать, у мы не один, который это с успех делать? я иметь в вид весь система правосудие. в законодательство предусматривать правовой норма, ограничивать въезд и выезд иностранный гражданин в случай, если это влиять на обороноспособность и безопасность государство. но мы предлагать ограничивать въезд на территория тот лицо, который финансировать, планировать, поддерживать или совершать террористический акт. опять же, это норма из резолюция, пункт 2, подпункт "с", "d" и "е". правительство российский федерация против и этот норма, то быть мы открывать дверь для будущий террорист, который мочь въезжать на наш территория легально, а затем уходить в банда, что практически и делаться. теперь о предлагать изменение в статья 8 и 9. пункт 3 резолюция требовать обмениваться информация в цель предотвращение совершение террористический акт. это требовать резолюция, пункт 3, подпункт "d". интересный мысль в заключение правительство, подписывать жуков: предлагать норма в законопроект фактически представлять себя конкретный мера борьба с терроризм, осуществление который возлагаться на орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, общественный объединение и организация. в это и состоять особенность вносить изменение: с террорист должный бороться весь ветвь власть, а не только фсб и мвд. и мы с вы убеждаться в это на горький опыт беслан, театральный комплекс на дубровка и так далее, в другой случай с большой человеческий жертва. в законопроект предлагаться бороться весь ветвь власть, обеспечивать ликвидация канал поставка оружие террорист, недопущение в любой форма поддержка террористический группа, содействие орган, реально осуществлять борьба с террорист. в законопроект предлагаться правовой механизм - новый статья 231 - по привлечение к ответственность террорист и террористический организация не только за причинять вред жизнь и здоровье пострадать, за наносить моральный ущерб, за умаление их честь и достоинство, но и за материальный ущерб, причинять террористический акт один или несколько субъект российский федерация, юридический и физический лицо. иметься в вид подвижной состав железный дорога, самолет, метро, театр, жилой здание, школа и так далее. в пояснительный записка сказать, что виновный лицо, участвовать в террористический деятельность, обязывать возмещать причинять они вред, а также материальный ущерб за счет свой личный имущество и имущество их семья. террорист и его семья должный заранее знать, что даже в случай гибель террорист в ход контртеррористический акция член его семья мочь быть привлекать к определенный материальный ответственность. член семья, заранее знать о возможный привлечение к материальный ответственность, быть иметь возможность повлиять и предупреждать готовиться террористический акт. известно, что террорист, вставать на преступный путь, всячески пытаться обезопасить свой семья, переселять они в другой город и даже в иностранный государство. вопрос о привлечение к материальный ответственность член семья террорист очень сложный. в пояснительный записка сказать, что в некоторый страна существовать практика наказание не только террорист, но и лицо, иметь с он родственный отношение, в первый очередь это член семья террорист и даже его родственник. иногда такой наказание носить характер неприкрытый месть, например снос дом, лишение право на жилище, выселение в другой район и прочий. делаться это в цель создание дополнительный психологический барьер на путь реализация террористический намерение. такой образ, наказание семья за причинять вред здоровье и жизнь потерпеть, за материальный ущерб, причинять террорист, соответствовать категория целесообразность. в гражданский кодекс российский федерация, статья 1064, устанавливать, что закон обязанность возмещение вред мочь быть возлагать на лицо, не являться причинитель вред. тот же гражданский кодекс устанавливаться, что возмещение вред, причинять ребенок в возраст до четырнадцать год, возлагаться на их родитель (опекун). в федеральный закон "о борьба с терроризм", статья 17, иметься правовой норма о возложение ответственность по возмещение пострадавший вред, причинять террористический акт, на субъект российский федерация за счет средство бюджет этот субъект, либо в специальный случай на российский федерация за счет средство федеральный бюджет с последующий взыскание в порядок регрессивный требование о возмещение соответствующий вред с террорист. а если террорист погибать, как это бывать неоднократно, то как быть тогда? на этот вопрос федеральный закон не отвечать. в заключение правительство российский федерация сказать, что предложение о то, чтобы к гражданско-правовой ответственность за ущерб, причинять террористический акт, привлекать член семья и родственник, противоречить глава 59 гражданский кодекс российский федерация, а генеральный прокурор устинов говорить в государственный дума прямо противоположный. он сказать, что если террорист-смертник быть знать, что денежный средство ни семья, ни его родственник не получать, а все быть изымать, то такой мера, безусловно, останавливать, исключать экономический основа террористический деятельность. я добавлять, что, возможно, некоторый будущий террорист даже ждать такой правовой норма, чтобы отказываться от смертельный опасность, поэтому террорист и применять наркотик, прежде чем идти на террористический акт, о что подробно говорить устинов. в римский право или же в соборный уложение, который продолжать действовать в российский империя более двести год, быть много правовой норма, на основание который многий преступление наказываться смертный казнь, при это наказание подвергаться не только сам преступник, но и их пособник, недонесение о преступление наказываться наравне с сам преступление. в этот число входить жена, ребенок, отец, мать, родной брат и неродной, дядя и прочее. и наш предок жить с такой суровый закон, и это быть значительный барьер на путь совершение преступление. принцип наказание, который существовать тогда, иметь корень возмездие, то быть лишение преступник, его семья, родственник тот благо, который он лишать другой. и последний. в конституция, в статья 10, указывать, что государственный власть российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. а что мы иметь в реальность? на законопроект в область уголовный право, административный право, борьба с терроризм, деятельность судебный власть и орган прокуратура заключение писать исполнительный власть. при это, когда судебный власть иметь положительный мнение, исполнительный власть нередко иметь прямо противоположный мнение, и в результат побеждать исполнительный власть, так как иметь блокировать количество голос в государственный дума. бояться, - но надеяться, что это не быть так, - это мочь происходить и с наш законопроект, поскольку комитет государственный дума, так сказать, ориентировать на исполнительный власть. мы считать, что надо поддерживать наш законопроект и учитывать мнение генеральный прокуратура российский федерация, который быть высказывать в государственный дума. надо сказать, что тот вопрос, который посвящать законопроект, мы подымать уже много год и считать, что потихоньку государственный орган начинать осознавать правильность то, что мы много год здесь предлагать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
куликов а. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по безопасность рассматривать предлагать алексей валентинович законопроект, и мы разделять озабоченность, высказывать автор этот законопроект. но вместе с то, по наш мнение, новый редакция подпункт 5 абзац третий статья 3 действующий закон сегодня нецелесообразный по два мотив. во-первых, перечислять в предлагать редакция действие, о который говорить докладчик, входить в понятие "финансирование", уже давать в этот статья (подпункт 5 статья 3): финансирование заведомо террористический организация или террористический группа или иной содействие он - это входить в понятие "террористический деятельность". и второй мотив состоять в то, что мы в проект закон "о противодействие терроризм", понимать и разделять этот озабоченность, расширять понятие "финансирование" и дополнительно туда включать положение о пособничество и другой вопрос, то быть в новый проект, я думать, это быть учитывать. далее. автор законопроект в пункт 4 статья 1 свой проект предлагать запрещать въезд на территория российский федерация и отказывать в приобретение гражданство лицо, который финансировать, планировать, поддерживать или совершать террористический акция. данный положение уже урегулировать федеральный закон N 114-фз "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и федеральный закон N 62-фз "о гражданство...". например, статья 26 федеральный закон "о порядок выезд...": въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство мочь быть не разрешать в случай, если иностранный гражданин или лицо без гражданство (ну, и далее перечисляться во второй часть) использовать подложный документ, либо сообщать заведомо ложный сведение, либо иметь неснятый или непогашенный судимость. статья 27 запрещать въезд, если это необходимый в цель обеспечение обороноспособность, или безопасность государство, либо общественный порядок, либо защита здоровье население. даже вот один статья 27 достаточно, но быть и другой. я не быть далеко цитировать, в тот число закон "о гражданство...", в который говориться, что отклоняться заявление о прием в гражданство, подавать лицо, выступать за насильственный изменение основа конституционный строй или создавать угроза безопасность россия иной действие. как видеть, быть уже этот, этот лицо преследоваться в уголовный порядок. депутат предлагать дополнять действующий закон норма, статья, который предусматривать, что к субъект гражданско-правовой ответственность за ущерб, причинять в результат террористический акция, должный быть относить член семья и родственник террорист, проживать совместно с он или владеть общий с он совместный или долевой собственность. предлагать норма противоречить гражданский кодекс россия. в соответствие со статьей1064 обязанность возмещение вред мочь быть возлагать на лицо, не являться причинитель вред, однако для реализация данный норма необходимый наличие у такой лицо определенный статус или обязанность (например, оно должно являться родитель или опекун). я мочь процитировать статья 1064: "вред, причинять личность или имущество, а также вред, причинять имущество юридический лицо, подлежать возмещение в полный объем лицо, причинять вред". закон обязанность возмещение вред мочь быть возлагать на лицо, не являться причинитель вред, в порядок статья 1072, 1081. я хотеть сказать, что мы сейчас в поправка к уже упоминать законопроект "о противодействие терроризм" в соответствие с резолюция совет безопасность оон N 1373 из раздел о преследование лицо, причастный к террористический деятельность, тоже взять часть вопрос, который быть касаться предоставление статус беженец, а также финансовый ответственность, о чем говорить депутат митрофанов. но вместе с то я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, следующий. мы нужно в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем..." готовить поправка, и в комитет мы уже вынашивать такой поправка, чтобы они вносить в принятый закон. предлагать законопроект, как следовать из заключение правительство и правовой управление, нецелесообразно принимать, и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление тоже не рекомендовать. наш комитет по безопасность также рекомендовать отклонять указанный законопроект. и я обращаться к алексей валентинович с предложение прибывать на очередной заседание рабочий группа (во вторник оно у мы), ознакомляться с наш поправка. и возможно, хотя срок внесение поправка истекать сегодня, мы рассматривать дополнительно во вторник ваш поправка, если вы не быть удовлетворять то, что мы уже вносить.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать?.. быть. владимир вольфович, видеть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к содокладчик. анатолий сергеевич, я внимательно прочитывать ваш книга "тяжелый звезда". так вот, как показывать страница ваш книга, можно возбуждать уголовный дело в отношение многий должностной лицо, который и сегодня занимать этот высокий пост. и я непонятный ваш позиция, что вы не хотеть давать больше правовой основание для борьба с террор. столько погибать наш солдат! вот посмотреть: разведчик уманский в орел. он говорить: пусть ты платить тот, кто причинять вред. ну кто он быть платить? причинитель вред ведь нет как таковой. и сейчас, когда законопроект хоть немножко начинать регулировать (депутат митрофанов все правильно сделать), комитет ваш отвергать. ну как мы быть бороться с террор, если мы ссылаться на гражданский право?! нуэтот террор устанавливать не гражданин, это же чудовище, зверь, животное человек, который, так сказать, резать голова! вы писать в книжка: пятнадцать человек изнасиловать один девочка. сколько там этот акт... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с. уважаемый владимир вольфович, в тот число и причинение вред... повторять: весь вопрос, подымать депутат митрофанов, мы постараться максимально учитывать в новый законопроект. поэтому я еще раз повторять: пожалуйста, приходить, мы вы ждать и готовый даже редакция усовершенствовать так, как вы счесть нужный. мы посоветоваться, озабоченность справедливый, но, повторять, в такой редакция, какой предлагать сейчас, изменение в действующий закон, вы видеть, даже по формальный признак не проходить.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, вы предоставляться слово для выступление. быть ли еще желать задавать вопрос? нет. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы явно заблудиться в наш политический терминология. даже постановка вопрос здесь, в дума, множить терроризм в мой понимание, она способствовать терроризм. надо ведь разбираться, я уже говорить об это, почему не взрывать украина, белоруссия, прибалтика, казахстан, китай, польша, болгария. почему мы, россиянин, взрывать? отвечать: потому, что мы организовывать война, гражданский война, на свой территория. в начало век быть один форма война: приезжать из-за граница, мы организовывать... а здесь второй война организовывать. война начинаться - попробовать она потом заканчивать. посмотреть, как выводить войско из чечня: умышленно оставлять гора оружие, знать, что оно стрелять быть, деньги дудаев из прибалтика пропускать через система пво и многий другой, два рефрижератор боевой оружие привозить для "революция" дудаев отсюда, с московский номер. не хотеть расследовать! посмотреть, как ареал война разрастаться. мы видеть, что в боевой действие в дагестан, ингушетия втягивать лицо из кабардино-балкария, карачаево-черкесия. мы не останавливать этот бойня. злодей пытаться противопоставлять мы, православный и мусульманин. война не нужный ни русский, ни чеченец, ни ингуш. она нужный грязный политик, который надо уничтожать россия. мы не хотеть возвращаться к проблема кавказ, разбираться и сделать правильный политический вывод. это для россия заканчиваться трагически. россия на один треть мусульманский, на два треть православный. условие ее бытие один - или мы жить в дружба, или ни тот ни другой жить не быть. посмотреть, как телевидение нагнетать антимусульманский тема, противопоставлять постоянно, пытаться вызывать у православный злость к мусульманин. и к сожаление, православный уже иметь злость к мусульманин, не к злодей, который затевать этот война, а почему-то к мусульманин. кончаться весь это, друг, трагически. останавливаться надо! дума культивировать то же. мы разрешать натовец провоз оружие и человек в средний азия. для что? стрелять в мусульманин. как думать, как мусульманский народ планета быть к мы относиться? это мы накликать террористический акт на свой страна! посмотреть заявление министр оборона о то, что быть превентивно наноситься удар. по кто? по мусульманин. это мы клич: воевать с мы, вести с мы борьба. это неразумный политика, это мерзкий политика, который надо немедленно останавливать, ибо на это заканчиваться россия и потомок мы не прощать такой гнусный политика.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не согласный с то, что отклоняться данный законопроект, но не согласный и с депутат кондратенко. вот этот левый сила сто год весь время мы говорить, что клич какой-то беда. никто не кликать никакой беда! война с террор, гражданский война, любой род война быть и всегда быть идти, постоянно, и мы не должный поддаваться пропаганда. откуда вы взять, что один треть мусульманин? ну открывать статистика! это один седьмой часть население, мало 15 процент, а один треть - это 30 процент. не надо об это даже говорить! потом, нет никакой противостояние в наш общество между мусульманин и православный, нет этот ничто. сколько бандит немусульманин - мы же об это тоже знать. когда говорить "русский мафия за рубеж", что, мы с вы обижаться? хотя там ни один русский-то нет, этот общий название человек, который приезжать из наш страна. конкретно по закон анатолий сергеевич говорить: разрабатывать. но, анатолий сергеевич, вы же сам быть министр внутренний дело. вы же прекрасно понимать, что дело даже не в закон. вы не давать возможность завершать боевой операция. вспомнить, как вы быть телеграмма от ельцин: прекращать использование авиация в 24.00. солдат мочь бы все погибать, и вы добиваться как генерал, как министр то, что авиация продолжать бомбить на следующий день. здесь что, закон должный государственный дума принимать? это сила воля ответственный работник, который вы быть. кстати, за это вы и убирать - за то, что вы хорошо воевать, ибо хороший, честный генерал на тот этап быть не нужный. и в этот смысл мы все-таки должный наш законодательство быстро совершенствовать. у мы целый комитет по безопасность, в совет федерация это объединять комитет - по оборона и безопасность. это уникальный парламент, где быть отдельный комитет по безопасность. ну кто мы мешать быстро работать-то? мы же давать весь этот задание осень, сейчас уже январь, а все поправка, все поправка... то, что в проект представлять депутат митрофанов, - весь это правильный. и чем много мы принимать закон и чем скоро заставлять они работать, тем быть хорошо. но нельзя ссылаться на то, что якобы не надо, что закон о гражданство, о порядок въезд в страна уже урегулировать проблема участие в теракт. как раз не урегулировать. если гражданин любой страна быть знать, что его любой, самый косвенный участие, даже если он подносить чемодан террорист потенциальный, мочь потом быть воспринимать как соучастие в этот преступление и для он быть закрывать навсегда въезд в российский федерация... вот такой образ мы должный останавливать. вот открывать сайт "кавказ-центр" в вильнюс - все, ни один литовский депутат не должный иметь право въезжать на территория российский федерация, ни один, и тогда сразу закрывать сайт "кавказ-центр" там. это должно быть. а просто сказать, что положение о въезд уже урегулировать... ничего оно не урегулировать! террор - это особый тема, это тема на весь XXI век. все уже, коммунизм, фашизм - отыгрывать этот липовый идеология, ее подымать за деньги и за деньги же опускать. теперь за деньги, правильно сказать депутат кондратенко, подымать тема террор. вы должный понимать - это все выдумывать. это идеология XXI век: право человек, национальный, расовый, сексуальный меньшинство - лишь бы находить тема для разговор, так сказать. но это политика, по-другому нельзя. серп и молот, свастика не сыграть, так сказать, это быть слишком узко, фанатично, поэтому теперь более широкий тема, чтобы весь планета мочь играть. а мы должный обезопасить себя, у мы должно быть самый совершенный законодательство по борьба с террор, ибо запад с это сталкиваться случайно и немножко, а у мы террор с 17-го год. правильно депутат кондратенко сказать, что... большевик - первый террорист, они начинать это на иностранный деньги, с иностранный агент, нерусский в основной... в этот смысл госдеп вот сделать заявление, что у мы два партия, так сказать, как бы сквозить антисемитизм, и требовать запрет кпрф и блок "родина". но в этот год не быть запрещать, запрещать быть в следующий год. быть, видимо, у они основание так делать. надо быть мягко, по-другому действовать, депутат кондратенко. вы же быть губернатор, помнить, как вы хорошо там действовать? и ткачев вроде начинать хорошо, но результат все равный не тот. не тот, потому что неспециалист заниматься у мы и восток, и кавказ. правильный постановка вопрос. у мы тот, кто из москва заниматься кавказ, ни в что там не разбираться и не знать ни этнический проблема, ни социальный, ни географический. это вот проблема кадр. я уже не раз говорить, что царь создавать специальный институт востоковедение сто пятьдесят год назад. где специалист-востоковед в государственный дума? я один. я куда-нибудь звать, спрашивать я о что-нибудь? нет! сидеть чиновник, который ничто в это не понимать, и готовить закон, так сказать, делать ссылка на гражданский законодательство, не понимать, на кто быть распространяться данный закон. единственный спасение от террор - это введение коллективный ответственность, только это останавливать. начинаться теракт - подводить член семья к этот школа, больница, аэропорт, автобус и говорить: вот если через полчаса не прекращать теракт, мы начинать определенный силовой действие в отношение член семья. только это мочь останавливать, потому что они до то отмораживать все, так сказать, что ничто другой они не останавливать. ну и о тот, кто мочь они способствовать, помогать деньги. вот выборы на украина. известно, что некоторый деловой человек россия спонсировать команда ющенко. ну кто мешать мы тоже вносить поправка в закон, наказывать за это? быть закон о то, что нельзя финансировать чужой политический партия, но он не применяться никак. да, выявлять, что "яблоко" получать деньги из-за граница. ну и что, наказание какой-нибудь последовать? мало закон принимать - надо, чтобы он реализовываться еще, чтобы наш прокурор действовать соответствующий образ, наш мвд, фсб действовать. это вот весь самый главный проблема, который перед мы стоять.у мы почему-то работать только комитет по социальный политика. главный комитет по безопасность, вот он должный быть главный комитет, и он должный принимать закон, уважаемый анатолий сергеевич, а не отклонять. потому что закон правильный, хороший, но кто-то, видимо, давить на вы, и вы не хотеть, чтобы автор закон быть депутат из фракция лдпр, вы хотеть, чтобы быть другой депутат, чтобы другой быть авторство, тут какой-то политический настроение. а в этот время наш солдат мучиться. вот в ростов процесс идти над два офицер, они обвинять в то, что они убивать мирный житель, - так сказать, в другой смысл действовать закон. как же армия быть бороться с террор, когда офицер говорить: "ты убивать мирный житель"?! а что, повесить вывеска нужно на они, где террорист, а где мирный житель?! как быть действовать силовой структура там, на территория, где происходить и происходить террористический акт? вот они мучить, сколько уже год они мучить! это же последствие... у мы же вот сегодня в чем проблема? кадровый голод! это 17-го год последствие. посмотреть на наш генерал - весь из деревня. этот генерал не мочь выигрывать сражение. вот депутат чуров издавать книга "тайна четыре генерал". она в дефицит, не все она смочь получать, приходить ко я, давать почитать, мочь быть, за пять год прочитывать. вот быть генерал в российский империя! быть образовательный ценз определять: кто мочь быть генерал, кто должный командовать спецоперация. а у мы ребенок рабочий и крестьянин, вот они командовать, шандыбин и анпилов, так сказать, они командовать. вот они докомандоваться, мы с вы иметь результат. и потом они же, левый сила, мы говорить: "вы доводить страна, что происходить?" кадровый вопрос. и юрист тоже должный сидеть здесь, в госдума, не артист и журналист, а 80 процент - юрист высокий квалификация, самый высокий! вот этот проблема монетизация льгота. этот неумение объяснять и растолковывать закон, как он должный действовать. малограмотный мэр и губернатор тоже в основной левый ориентация. элементарно хотя бы один прокурор что-нибудь сказать, юрист, так сказать. нет юридический служба, нет служба пропаганда. вот это нужно заниматься. а кто мочь это заниматься? вот сейчас мы здесь, в госдума, и заседать. у мы часть депутат требовать приглашать сюда министр. уважаемый депутат рыжков, и у президент стоять монитор такой же, как в наш зал, и у фрадков, у весь министр, и в фсб, и в прокуратура, и все, что мы говорить, сразу они слышать и видеть. поэтому если вы быть что сказать, вы они сказать, неважно, где они находиться, - в свой кабинет рабочий или у мы здесь, в зал заседание. поэтому давать здесь говорить! я считать, что позиция комитет по безопасность неправильный, абсолютно неправильный, надо принимать данный законопроект. я просить депутат поддерживать. и в перспектива надо принимать закон об ответственность депутат за непринятие нужный закон, чтобы они за это тоже отвечать. легко все не принимать закон, а ситуация не урегулировать, правовой основание нет. наш армия и спецслужба не мочь проводить необходимый операция по предотвращение теракт - мы они не давать нужный закон. то быть должный быть ответственность. где этот тысяча депутат-одномандатник, который проходить за четыре созыв в государственный дума? они вносить свой лепта в решение этот вопрос? никакой лепта не вносить, они в этот совершенно не разбираться, потому что это от они далеко, они из свой округ, там другой проблема. это наш с вы обязанность, поэтому, считать, данный законопроект надо принимать и то же комитет подумать не только об ответственность весь гражданский лицо за соучастие в террористический деятельность, но и в тот число об ответственность должностной лицо в орган власть. и про тот чиновник, кто вы мешать, анатолий сергеевич, завершать благополучно весь операция, в ваш книга все написать. генеральный прокурор должный быть прочитывать и по каждый страница, так сказать, возбуждать сотня уголовный дело, все они привлекать к ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, саблин дмитрий вадимович.
саблин д. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вы знать, у я складываться впечатление такой, что депутат митрофанов и многий, кто выступать, они просто не читать закон "о борьба с терроризм". переходить к конкретика. вот статья 4, например, действующий закон гласить: "российский федерация, руководствоваться интерес обеспечение безопасность личность, общество и государство, преследовать на свой территория лицо, причастный к террористический деятельность...", - а депутат митрофанов предлагать вносить поправка и запрещать въезжать данный человек на территория российский федерация. если мы знать, что это террорист, то его, наоборот, надо привозить в страна и судить по весь строгость закон либо уничтожать. и тот же самый можно сказать практически по весь пункт. я вот абсолютно согласный с владимир вольфович: каждый дело должный заниматься профессионал, тот, кто знать, что это такой. если анатолий сергеевич сам, лично, принимать участие в антитеррористический деятельность, руководить она и знать, как это делать, то он и должный это заниматься. во фракция лдпр быть много прекрасный офицер, который принимать участие в антитеррористический операция, если бы они разрабатывать давать законопроект, они бы многий вещь этот не написать, я считать. поэтому этот законопроект однозначно надо отклонять. этот дело, этот борьба должный заниматься только профессионал, тот, кто знать, что это такой. надо просто уже заниматься дело, а не болтать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель три объединение. быть ли необходимость выступать кто-либо от фракция "родина"? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по десять минута уже трое выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я хотеть услышать от депутат предложение о то, как мы далеко быть работать. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, борис вячеславович. очень подробно обсуждать законопроект, я предлагать проголосовать за прекращение прения.
председательствующий. по ведение - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, когда я сегодня говорить о свой тревога, возникать после вчерашний совет, то я иметь в вид выступление депутат жириновский прежде все. и сегодняшний его выступление вот в такой дух, я считать, подталкивать не к социальный, а к гражданский конфликт, весь этот предложение - давать запрещать кпрф, - они не столь безобидный и смешной, как мочь показываться на первый взгляд. но я беспокоить сегодня много все другой, борис вячеславович, - то, что вы, как председатель, как руководитель наш заседание, собрание, вы не реагировать на подобный выпад, который звучать. вчера валентин александрович купец пытаться отвечать на выпад жириновский - вы он прерывать, останавливать, а жириновский позволять все. почему? ну нельзя так, быть же какой-то норма.
председательствующий. спасибо. поступать предложение прекращать прения, так как достаточно подробно обсуждать вопрос, выступать все представитель. ставиться на голосование предложение депутат слиска о прекращение прения. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        86,3%
проголосовать против 44 чело. 13,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. полномочный представитель президент? нет. для заключительный слово, пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я призывать депутат разный фракция поддерживать мы. и по традиция хотеть вы сказать: чувствовать, что если вы не поддерживать сейчас, то через год-полтора правительство сам вносить законопроект, как это быть со многий наш законопроект, начинать от авиационный техника и заканчивать, так сказать, вопрос борьба с терроризм. я вы напоминать история закон "о борьба с терроризм". я начинать он разрабатывать в 96-м год с группа товарищ - специалист в этот область. потом все быть против, говорить: "это глупый закон. какой терроризм? что за борьба с терроризм?" потом по этот закон в 99-м год вестись второй контртеррористический операция. вот чтобы вы знать история. так быть и здесь, и контрзахват родственник быть вводить через год-полтора, но мы потерять сотня жизнь, получать второй беслан, быть ныть, выть и так далее. вспомнить, как делать турок. у турок же тоже чеченец захватить пар. они тут же привозить родственник, показывать и почему-то тот сдаваться. вот как быть на самый дело. потому что по-другому работать. ну а в россия запрягать... и действительно, правый депутат саблин, надо заниматься свой дело, профессионал в область разведка, в область военный дело должный военный дело заниматься, а не торговать земля под москва, понимать? военный свой работа должный заниматься, абсолютно согласный, а законодатель должный заниматься свой работа, он должный закон делать. тогда у мы быть нормальный страна. а у мы все перепутываться: генерал пойти торговать земля, в военный сфера приходить непонятно кто, среди законодатель - артист и так далее, хотя мы они уважать, но хорошо бы они петь. все перепутываться. я, к ваш сведение, одиннадцать год в государственный дума и являться профессиональный законодатель, так что подходить, поговорить насчет, так сказать, профессиональность в сфера законодательство. это первый. и хотеть уважаемый батька кондратенко сказать, потому что у мы...
председательствующий. алексей валентинович!..
митрофанов а. в. нет, это с уважение...
председательствующий. я прерывать ваш выступление, только что говорить о корректность, и вы допускать тут же некорректность. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я хотеть напоминать владимир вольфович, что он именно на антисемитизм въезжать в политика, так сказать, такой яростный пропагандист фашизм не быть на наш территория никогда.
председательствующий. любовь никитична!.. отключать, пожалуйста, микрофон. уважаемый коллега, переходить к заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат государственный дума. по регламент на они выделяться один час. у мы записываться восемнадцать депутат. напоминать, что по регламент - до пять минута. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. что побуждать я выступать в "час заявление"? первый - этот возрастание социально-экономический напряженность в страна, и об это говориться сегодня достаточно много. второй - это высказывание ряд политический деятель. комментировать я не быть, но это тоже повод. третий - это международный ситуация, который складываться сегодня вокруг российский федерация, это последний событие на украина, это событие в ирак. и уверять вы, что их последствие мочь аукнуться потом на территория россия. и четвертый, безусловно, это ответственность власть за то, что происходить в страна. я себя относить тоже к федеральный власть и поэтому хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что президент, правительство, государственный дума и совет федерация - вот четыре ветвь федеральный власть в наш государство российский, который нести полный ответственность за то, что происходить у мы на территория страна. вот этот повод. что хотеться бы сказать кратко, учитывать, что время не так много? после известный событие 91-го и 93-го год - я быть в число защитник дом совет, когда ельцин со свой окружение расстреливать народный депутат и изнасиловать советский конституция, так сказать, практически расстреливать советский власть, запрещать компартия, - вот после то, что происходить, и сегодня продолжаться насилие, на мой взгляд, над народ российский федерация. в чем это проявляться? первое - это так называть прихватизация собственность общенародный, в тот число естественный монополия - энергетика, транспорт, связь. я уверять вы, без контроль над этот естественный монополия ни один правительство, ни один власть в государство не смочь управлять, тот более на громадный территория наш российский федерация. второй - это земля. попытка превращать она в товар на протяжение наш история неоднократно предприниматься, но удаваться это именно в наш время. уверенный, что тот, кто принимать этот закон, подписывать они, нести персональный ответственность за это. я понимать прекрасно, что то, что я сейчас говорить, не быть транслировать, но сказать хотя бы для тот, кто сегодня слышать я: задумываться надо! я знать из оперативный источник, что на земля российский достаточно много внимание и взор обращать. быть и секретный решение, который принимать правительство сопредельный государство с цель экспансия, захват территория приграничный, включая и наш дальний восток, приморский край и хабаровский край, поэтому подыгрывать этот амбиция не с рука руководство наш страна. я думать, что депутат государственный дума то более нужно задумываться и не позволять ратифицировать тот соглашение, который, как мы видеть сегодня, подписывать, и я думать, они не последний. третий момент - это оборонка наш. неужели мы не понимать, что ратификация договор СНВ-2, затопление станция "мир", закрытие разведывательный база в лурдес на куба, в камрани во вьетнам - это элемент то, что иначе как национальный предательство не называть?! далее - автогражданка, сегодня говорить об это. неужели непонятный, что власть изо весь сила заставлять сегодня гражданин российский федерация выплачивать из свой карман страховой взнос частный страховой компания?! кто-то из депутат говорить сегодня, что это лоббирование, и я полностью поддерживать этот мнение. так не должно быть! ну и наконец, это гарантия, льгота. уверять вы, это не просто монетизация льгота, о который мы говорить, это попытка вычеркнуть то, что завоевывать и отстаивать наш дед когда-то, наш предок в год гражданский война и в год отечественный война, сегодня это пытаться вычеркнуть. я вот держать в рука письмо, который присылать я председатель федерация независимый профсоюз приморский край. они сегодня требовать - к сожаление, только сегодня, а не рано! - вернуть весь изымать льгота гражданин, иметь на этот полный право. у я быть расчет, который давать я из тридцать четыре город и район приморский край, по увеличение плата за жилищно-коммунальный услуга согласно постановление правительство российский федерация N 444 от 30августа прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ряд депутат просить проинформировать об итог состояться вчера заседание президиум генеральный совет всероссийский политический партия "единый россия". как вы знать, партия "единый россия" в сложный ситуация, связывать с начало реализация 122-го закон, не нагнетать истерия, а пытаться находить решение конкретный вопрос, который ставиться на сегодняшний день в ряд регион. на заседание быть приглашать пять представитель правительство: александр дмитриевич жуков, заместитель председатель правительство, и министр нургалий, зурабов, кудрин, яковлев. состояться очень подробный, многочасовой разговор, в ход который мы удаваться собирать максимум информация о происходить и достигать определенный договоренность с правительство. мы указывать правительство на недоработка, связывать с реализация федеральный закон. если говорить о федеральный часть этот закон, то большой озабоченность у мы вызывать проблема обеспечение льготный лекарство аптека. мы получать заверение, что до конец январь никакой проблема ни в какой регион не быть и что соответствующий необходимый средство выделять и лекарство в аптека завозиться. кроме то, мы обсуждать ряд проблема, который возникать на местный уровень в связь с реализация закон о льгота, иметь в вид в первый очередь наиболее волновать гражданин проблема - проблема проезд в городской транспорт. в результат этот обсуждение президиум генеральный совет партия принимать решение, который зафиксировать договоренность, достигать мы с правительство. какой это договоренность? во-первых, мы договариваться, что повышение базовый часть пенсия - подчеркивать, повышение,а не индексация, поскольку уровень повышение быть высокий уровень инфляция, состояться не с 1 апрель, как это предполагаться, а с 1 февраль 2005 год на 15 процент. это для большинство 100 рубль, но для часть гражданин, который получать дополнительный коэффициент к базовый пенсия, быть еще больший повышение, который, мы рассчитывать, в значительный степень быть способствовать разрешение проблема, возникать в связь с транспортный расход. кроме то, мы договариваться, что индексация ежемесячный денежный выплата соответствующий категория гражданин быть производить с 1 август 2005 год, а не с 1 январь 2006 год, как это ранее планироваться. мы договариваться, что уже в январь 2005 год сотрудник министерство внутренний дело в опережающий порядок получать выплата надбавка, который устанавливать на покрытие транспортный расход. мы договариваться, что федеральный антимонопольный служба, федеральный служба по тариф и федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек быть давать поручение проверять обоснованность повышение тариф с 1 январь 2005 год на жилищно-коммунальный услуга, транспорт и связь и проинформировать об это государственный дума. мы договариваться, что быть производить ускоренный выплата гражданин, проходить военный служба и приравнивать к она служба, иметь на этот право, то быть тот, кто иметь право на льгота, но еще не покидать служба. быть достигать ряд договоренность, касаться реализация закон о север, и до февраль правительство издавать весь необходимый нормативный документ. мы также договариваться, что государственный дума в свой постановление давать ряд рекомендация орган законодательный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. в частность, мы рекомендовать орган государственный власть субъект федерация ускорять выплата денежный сумма, устанавливать законодательство, обеспечивать получение этот сумма гражданин за первый месяц до конец январь 2005 год. вы знать, что напряжение во многое возникать потому, что оплата проезд становиться требовать с 1 январь, а компенсационный выплата до сей пора не проводить. мы также договариваться, что быть рекомендовать орган государственный власть субъект федерация производить денежный выплата, который устанавливать они, не через какой-либо уполномоченный банк, а через региональный отделение пенсионный фонд. для это мы в самый близкий время принимать необходимый изменение в действующий законодательство. мы также договариваться, что быть рекомендовать орган государственный власть субъект федерация, как это уже сделать в некоторый субъект, предоставлять возможность бесплатный проезд в общественный транспорт сотрудник правоохранительный орган в установленный для они форма одежда. то быть милиционер, условно говорить, в полный форма одежда быть иметь по-прежнему право бесплатный проезд в общественный транспорт. во всякий случай, такой рекомендация мы субъект федерация давать. мы также рекомендовать орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление обеспечивать возможность приобретение гражданин, пользоваться до 1 январь 2005 год право бесплатный проезд, проездной билет по льготный цена, который бы не превышать сумма льготный выплата, который они устанавливать. вы знать, что соглашение о то, что такой политика быть проводиться во владимир, вчера быть достигать на совещание у председатель государственный дума. вот весь этот договоренность мы надеяться излагать и зафиксировать, а также расширять в проект постановление государственный дума, который быть обсуждать 21-го число на наш пленарный заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зампред мочь с трибуна.
бабурин с. н. не только зампред, в "час заявление" любой депутат должный выступать с трибуна. уважаемый коллега, я считать, что в эпоха, когда мы принимать ряд принципиальный, серьезный и непростой закон, касаться социальный сфера, мы должный понимать, что будущее россия определяться тот, удаваться ли сохранять мы единство государство, социальный стабильность и экономический развитие, который вести к процветание большинство. о то, что монетизация льгота вызывать нестабильность и социальный протест, партия национальный возрождение "народный воля", который я возглавлять, являться один из партия, образовывать блок "родина", говорить изначально. но самый плохой, самый опасный - то, что мы рисковать сразу по весь направление: и по социальный стабильность, и по государственный целостность, и по экономический развитие. фундамент единство являться осмысление: что такой россия? вот сейчас во время работа во глава группа наблюдатель - и депутат государственный дума, и представитель общественный организация - мы убеждаться, что даже в такой маленький республика, как республика абхазия, не быть стабильность и уверенность в завтрашний день до тот пора, пока мы весь не понимать, где россия начинаться и где она заканчиваться. руководство российский федерация на протяжение много чем десять год не принимать стратегический решение: что такой россия? мы уверять, что название наш государство сегодняшний не должно мы вводить в заблуждение. российский федерация - это осколок великий цивилизация, великий страна. проблема в то, что, если мы за оставаться мы для это не более чем пять-шесть год не обеспечивать возрождение единство страна, российский федерация начинать уменьшаться. когда я говорить о великий страна, я говорить о тот россия, который существовать то в форма российский империя, то в форма советский союз, который после 91-го год в течение десять год еще можно быть собирать в прежний почти размер, в прежний пространство. сегодня это уже невозможный, но еще быть шанс объединяться российский федерация с республика беларусь, даже с украина, несмотря на противоречивость тот выборы, который проходить там в конец прошлый год, республика казахстан, молдавия и, мочь быть, даже с какой-либо еще бывший союзный республика, если мы с вы, парламент, в согласие с президент и правительство и понимать, что реинтеграция, воссоздание единство раскалывать народ - это наш главный обязанность сегодня. мы не смочь заниматься экономический реформа до тот пора, пока у мы нет четкость в вопрос таможенный пространство и граница. где проходить граница естественный для мы: то ли они проходить сразу за смоленск, то ли все-таки за брест, то ли они проходить между российский федерация и казахстан, то ли южнее? поэтому мы представляться, что 2005 год - это год выбор, когда федеральный собрание, президент необходимо отвечать простой человек, жить в наш страна: являться ли мы продолжатель великий дело предок, объединять и собирать нация, или мы - эпигон, который доедать последний запас, тратить последний материальный ресурс, а потом быть жить по удельный княжество? с этот точка зрение только и надо рассматривать и социальный политика, и экономический политика - направлять ли они на увеличение численность наш население, на повышение благосостояние большинство наш население. а весь наш самооправдание, будто регион не исполнять то, что решать федеральный центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот то, как мы работать и выступать здесь одиннадцать год, - этот враг наш и добиваться: чтобы мы друг с друг спорить и каяться, мол, плохой страна, скоро разваливаться. вот это они и хотеть. а чем они сам заниматься? они заниматься (вот то, с что я начинать - что локоть недовольный) то, что госдеп отслеживать, где в мир антисемитский настроение. в америка все хорошо, а вот где-то там против еврей что-то сказать, что-то сделать. давать и мы потребовать от наш мид, чтобы отслеживать, где антирусский настроение. не стонать, что вот казахстан, украина, белоруссия... где в любой точка планета антирусский настроение? литва, допускать, грузия и так далее. они говорить, что у они все хорошо. а в британия что? сын бывший премьер-министр тэтчер - преступник, хотеть совершать государственный переворот в один африканский страна. это что? вот вы руководство великобритания! принц надевать свастика. вот вы королева великобритания! 60лет победа над фашизм, а внук победитель в тот же британия считать возможный на бал пойти со свастика на рукав. вот где деградация общество! теперь в угода локотя: правый быть товарищ ленин, что капитализм - загнивать, умирающий. так давать помогать он умирать! летчица, пьяный женщина, гражданка великобритания хотеть садиться в кабина самолет. у мы где-нибудь вы видеть, чтобы русский летчик пьяный садиться за штурвал самолет? а вот вы британия. разлагаться... вот об это нужно говорить - о то, что происходить в хваленый западный мир. или выборы на украина. россия тысяча наблюдатель направлять, а запад - двенадцать тысяча. представлять, двенадцать тысяча?! а избиратель пополам разделяться. реально побеждать янукович. незаконно украинский парламент (видимо, с мы взять пример) вводить третий тур, который не бывать ни в один страна мир, никогда не быть и никогда не быть. только славянин подавать дурацкий пример для мировой история - третий тур. и менять условие выборы: три миллион инвалид исключать из голосование. а это тот самый голос, который должный быть быть подавать за янукович. так что не мы проигрывать, проигрывать запад, который бросать огромный деньги, чтобы приводить к власть тот же ющенко, а тот же ющенко уже кричать: "в первый очередь поехать в москва". значит, сохраняться империя, гражданин бабурин, империя сохраняться. в первый очередь - в москва: поклониться, извиняться перед верховный правитель россия. потому что все в наш рука. да, быть ошибка: в 17-м год расстраивать страна, в 91-м. но ничто никуда не уходить, и все к мы вернуться, если мы сам захотеть. некоторый территория мы и не нужный - закавказье или там глубина азия, а в основной желательно славянский единство - украина, беларусь и часть казахстан, мочь быть. вот о что должный быть нашивыступление. мы должный критиковать запад. натовский армия двухмиллионный и ничто не мочь сделать в афганистан и в ирак! ничто не мочь! и что? бежать! украинский батальон выводить, испанец вывести, все выводить. русский армия ниоткуда никогда не бежать, она приходить, побеждать и уходить потом год через сорок под оркестр во глава со свой президент, который дирижировать этот оркестр. а они все бежать сегодня, потому что только россия мочь обеспечивать правильный порядок там, на ближний восток. иливот в швеция: присуждать премия улоф пальма три наш правозащитник алексеева (хельсинкский группа), ковалев сергей адамович и политковская, журналистка. но ковалев наш депутат бывший, мы же знать, чем он заниматься: он призывать наш солдат на кавказ сдаваться в плен бандит. а швеция он давать премия! что, за это? да, за разложение армия. видеть, большевик, что они делать? немец давать деньги большевик, чтобы раскладывать русский армия. теперь швед давать деньги депутат российский парламент, чтобы раскладывать нынешний российский армия. продолжаться борьба запад с мы: запускать то коммунистический зараза, то демократический зараза. в этот план, господин бабурин, надо отрываться от интернационализм, который вы близкий почему-то. что вы поехать в абхазия? зачем внимание уделять какой-то маленький территория? незаконный открывать представительство фракция "родина". вы же нарушать закон, наш закон "о политический партия"! вы не иметь право иметь представительство в зарубежный страна. что вы саакашвили злить зря? у они мандарин быть, вот мандарин забирать и на курорт к оно приезжать. а какой мочь быть представительство наш партия? еще прокурор страна молчать. ну прямой нарушение. в севастополь по собственный инициатива образовывать городской организация лдпр - минюст тут же: я выговор, лдпр предупреждать. вот посмотреть, как отреагировать устинов на ваш козни, когда вы внаглый открывать представительство ваш партия в чужой государство. американец до такой наглость не доходить, чтобы открывать представительство республиканский партия на какой-то территория россия. где?.. вы же юрист, доктор юридический наука, зачем же провоцировать обострение отношение с грузия? все? заканчиваться время?..
председательствующий. да, владимир вольфович. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. о необходимость срочный мера по преодоление социальный кризис в страна. (шум в зал.) выдвигать я...
председательствующий. уважаемый депутат, уже выступать наш коллега. просить внимание.
попов с. алексеевич. выдвигать я в государственный дума российский демократический партия "яблоко" поддерживать протест гражданин россия, выступать против фактический отмена социальный льгота. требование гражданин справедливый и обоснованный. принимать в 2004 год закон об отмена социальный гарантия под вид их монетизация не мочь не приводить к ухудшение и без тот нелегкий положение россиянин, много все нуждаться в защита, прежде все старик, инвалид и ребенок. о негативный последствие этот закон говориться задолго до их принятие. понимать, что ознакомление широкий масса с текст законопроект мочь приводить к социальный взрыв, "единый россия" проводить закон в дума в пожарный порядок. законопроект, вносить массивный изменение в сто пятьдесят два закон и отменять полностью или частично сто двадцать два законодательный акт, быть раздавать депутат за три день до обсуждение он на пленарный заседание. далеко - много: ко второй чтение ответственный комитет подготовить законопроект 2 август, а уже 3 август он рассматриваться на пленарный заседание. выдерживать ли норма регламент? мочь ли депутат ознакомляться с тысяча поправка? ответ очевидный: нет, нет и еще раз нет. то же и при рассмотрение проект закон в третий чтение: 3 август законопроект быть принимать во второй чтение, а уже 5 август - в третий. и где здесь полагать по регламент три день для ознакомление с законопроект? сформировывать парламентский большинство в государственный дума, возглавлять весь без исключение комитет в государственный дума, "единый россия" торжественно провозглашать свой ответственность за принимать закон. что же вы теперь кивать на правительство? вы, присутствовать в этот зал депутат "единый россия", а не правительство принимать 122-й закон. вы, а не правительство не давать как следовать ознакомляться с законопроект ни гражданин россия, ни даже депутат государственный дума. а почему вы сбрасывать на регион ответственность за обеспечение социальный гарантия большинство нуждаться в они гражданин? вы что, не знать, что региональный власть не иметь право финансировать социальный гарантия федеральный льготник, в тот число льготник силовой структура? этот право вы же и отнимать 122-м закон. и вы что, не знать, что региональный власть не иметь средство для надлежащий финансирование социальный гарантия региональный льготник по тот простой причина, что вы обирать регион закон о федеральный бюджет? попытка представитель "единый россия" сваливать весь ответственность на местный власть, сыграть роль народный защитник нельзя называть иначе как откровенный цинизм, а отказ думский большинство даже рассматривать проблема льготник на заседание палата - наглядный показатель отношение партия власть к народ. ситуация с социальный гарантия огромный число гражданин россия выходить далеко за предел конституция, поэтому российский демократический партия "яблоко" требовать от президент россия срочно вносить в государственный дума поправка в закон "о федеральный бюджет на 2005 год" с цель обеспечивать достойный компенсация весь гражданин страна, утрачивать право на социальный льгота, гарантия. только этот мера мочь сегодня возмещать материальный и моральный ущерб, наносить старший поколение, инвалид, ребенок, военнослужащий, милиционер и многий, многий другой и останавливать разрастание социальный кризис в страна. и еще я хотеть сказать: спасибо большой андрей константинович исаев. я, когда приезжать в округ, сообщать, что тот человек, у который быть сердечный приступ и который нуждаться в валидол в январь, получать валидол благодаря старание "единый россия" в февраль. спасибо.
председательствующий. не за что. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы сосредотачиваться в свой выступление на два тема. первый - этот вчерашний выступление предстоятель русский православный церковь алексий, связывать с ряд внутриполитический проблема, а именно с монетизация льгота. абсолютно понимать его чувство, как гражданин россия, и понимать его настроение, обеспокоенность, то не менее считать, что надо прямо сказать, что конституция не предусматривать участие иерарх русский православный церковь в публичный политика. и это опасный прецедент, который мочь быть подхватывать другой конфессия: завтра по весь вопрос быть представитель синагога высказываться на радость кондратенко, потом быть представитель мусульманский умма по политический вопрос высказываться, и другой тоже быть высказываться, и мы получать дискуссия разный конфессия по политический вопрос. это не должно случаться. и прикрытие важность вопрос... сначала патриарх высказываться по вопрос о праздник - это быть начало, и только я выступать по этот повод, а все тихо так, незаметно промолчать. но это быть начало его участие в политический деятельность, потом - много серьезный вопрос. и я казаться, что это недопустимый. единственный путь для священнослужитель заниматься публичный политика - это уходить из церковь и баллотироваться в государственный дума, или в законодательный собрание в регион, или в президент, это другой вопрос, но другой путь нет, иначе мы получать, еще раз подчеркивать, опасный прецедент. то более, что представитель власть очень корректный: за последний год мы никогда не комментировать внутрицерковный событие, раскол, который существовать, трение внутри церковный руководство - мы очень быть деликатный в этот сфера в последний десять год. и я казаться, что иерарх тоже должный отвечать деликатность по отношение к государственный структура. это первый вопрос. второй тема, который я хотеть бы затрагивать, - это монетизация льгота. я голосовать против, как и большинство в наш фракция, и считать, что это преждевременный быть мера, но хотеть обращать ваш внимание на такой особенность: где происходить выступление? в самый богатый регион, в регион-донор: в уфа, в казань, в самара и в подмосковье - там, где как раз можно платить, и платить прилично. но это же хамство, когда 100 тысяча доллар за сотка в барвиха брать и в тот же время глава местный район и губернатор говорить, что они не мочь платить льготник! тонкий лужков со свой опыт хозяйственный работник понимать это, он понимать, что если 5 тысяча доллар стоять метр в москва и он забирать льгота у пенсионер - ну, это быть нонсенс. он понимать это, понимать это и тулеев, скажем. я они мало когда хвалить, в основное критиковать, но в данный случай тонкость у они быть. у солдат тонкость нет, у генерал, он прямолинейно: 200рублей в зуб - и отдыхать. а 100 тысяча доллар брать, продолжать брать! открывать, пожалуйста, любой журнал о недвижимость в подмосковье и начинать читать: 5 миллион доллар особняк, 10, 12, 20, 30. куда это все идти?! и где выступление происходить? в химки, в один из самый богатый район москва, где рядом стоить весь этот "икея" многомиллиардный, где завод находиться крупный, за который миллиард доллар тоже стоять. да это же вообще дикость! почему молчание в псков, в калуга, в кострома? там мы ожидать какой-то движение. а где происходить движение? в богатый регион. за это стоять губернатор и власть или тот сила, который хотеть губернатор отодвигать. и очень просто выходить из положение - президент их должный собирать и сказать: "дорогой друг, не сделать - уходить. у кто проблема? у вы проблема? уходить". митрофанов в течение получас мочь занимать место громов, я доезжать до старый площадь за два минута. прямо так он и объяснять. любовь константиновна поехать в саратов, в самара поехать макашов, и мы быстро все заменять, так сказать, вот так прямо тупо он сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. островский алексей владимирович. пожалуйста, с место. микрофон включать, пожалуйста.
островский а. в. спасибо.
председательствующий. я просить прощение. уважаемый коллега, мы должный в 14 час заканчивать по регламент работа и пойти на перерыв. у мы еще где-то на тридцать минута заявление депутат. продолжать работа? продолжать. мы надо проголосовать: до окончание выступление мы продолжать работа. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, еще раз включать микрофон островский алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. я бы хотеть в свой выступление затрагивать тот проблематика, тот вопрос, который, на мой взгляд, за прошедший год не находить должный отражение в работа государственный дума. чем, я считать, нужно заниматься больше? в первый очередь молодежный проблематика. мы весь прекрасно понимать, что молодежь - будущее наш страна, это тот, кто быть обеспечивать выплата пенсия и вот тот компенсация, с который теперь жить страна, мы с вы, сидеть в этот зал. но, к сожаление, ничто в этот направление не делаться. более то, в свой время в советский период и в начало новый этап быть специальный орган при правительство, который заниматься этот проблематика, и это быть правильный. сейчас он нет. я непонятно, почему это происходить, почему никто у мы конкретный молодежный проблема не заниматься. у молодежь очень много проблема. недавно мы рассматривать вопрос о наркотизация россия, и представитель силовой ведомство говорить о то, что все нормализоваться и все быть хороший. но это совсем не так! не надо закрывать на это глаз, потому что это страшный вещь. каждый наркоман еще порядок двадцать - тридцать человек завлекать в этот ловушка. у я мама работать учитель в московский школа, в обычный московский школа в туалет каждый день находить шприц, бросать тот, кто употреблять наркотик. а у мы почему-то правоохранитель говорить, что все нормально, что все делаться хорошо. также очень важный вопрос - образование наш школьник, наш студент. тоже непонятно, что с этот происходить, потому что весь школа начинать уже учиться по непонятный система, каждый по свой, частный школа - по свой, государственный - по свой. нет никакой контроль в этот сфера. выходить на рынок совершенно непонятный учебник, такой, что даже президент вынуждать вмешиваться, и учебник история после это менять. совершенно непонятный у мы ситуация, непонятно, кто она формировать, непонятно, как допускаться коммерческий предприятие к работа в этот область, кто давать они право изготовлять и печатать учебник. также много проблема в вопрос развитие спорт. сейчас приходить новый руководитель, опытный, заниматься этот вопрос, но тоже нет значительный изменение, не видно, чтобы в страна строиться спортивный площадка, открываться спортивный зал, развиваться сеть детский-юношеский спортивный школа, подобный то, в который мы с вы все заниматься тогда, когда быть еще ребенок, и в юность. ничто это нет. также я непонятный позиция, который занимать правительство. я подготовить ряд законопроект, который, на мой взгляд, улучшать ситуация в страна. важный проблематика, который мы тоже мало заниматься, за год практически ничто не сделать, - это проблема коррупция в россия. можно во много раз увеличивать бюджет наш страна, что мы и сделать в прошлый год, принимать бюджет на нынешний год, но пока быть разворовываться деньги, пока не быть увеличивать ответственность за хищение бюджетный средство, ничто не быть. вот я разрабатывать поправка к уголовный кодекс об увеличение ответственность за хищение бюджетный средство, направлять в правительство на заключение и получать отрицательный отзыв. я это непонятный. также я направлять в правительство поправка к уголовный кодекс, ужесточать наказание за сбыт и распространение наркотический средство, и получать отрицательный заключение. то же самый за взятка: ужесточить наказание нужно, и в первый очередь это касаться сотрудник правоохранительный орган. что больше все волновать наш гражданин - это коррупция. она начинаться с посещение жэк, посещение санэпидемстанция, посещение поликлиника, где врач вынужденный из-за маленький зарплата брать деньги. в школа учитель гражданин вынуждать давать деньги. вот что много все волновать наш гражданин - проблема коррупция. и пока мы это не побороть... остальной вопрос мало интересовать наш гражданин. что толк, что мы сейчас направлять в бюджет регион деньги по льготный выплата. они направлять в регион, они там, но там они расхищаться местный чиновник, и никакой ответственность они не нести, потому что глава регион мыться в баня вместе с начальник увд и начальник управление фсб по регион. они дружить, и ничто не происходить, наказание никакой не быть. очень волновать я еще один вопрос. я два раз вносить протокольный поручение, но не становиться он распечатывать, хотеть сказать сейчас об это. это касаться проблема контроль со сторона орган власть за средствамимассовый информация, информационный политика. вот у мы быть комитет комитет по информационный политика, правильно, что он быть: это самый важный, чем мы должный заниматься, потому что все, что мы делать, находить неправильный отражение в средство массовый информация. большинство канал, который сейчас смотреть наш гражданин, - это государственный канал. и я непонятно, почему там происходить такой бардак: канал отдавать на откуп группа лицо, который зарабатывать на реклама деньги. они не волновать ничто, они закупать иностранный сериал, пытаться дурить наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей владимирович, время выходить, спасибо, уже проходить пять минута пятнадцать секунда. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый господин председатель. уважаемый депутат, весь выступление, наверное, после новогодний праздник и вот сегодняшний "час заявление"... такой впечатление, что определение давать: организм больной - и экономика, и культура, и прочее, прочее, а мы начинать готовиться, так сказать, к эвтаназия экономика и культура и так далее. но делать-то можно что-то, спасать этот организм можно. ну вот начинать с тот день, хороший времяпрепровождение в день новогодний праздник, когда наш телевидение шквал обрушиваться в выступление наш бывший советский сатирик, юморист на наш власть, на наш государственный власть. как только не выставлять, как только не обзывать, как только не критиковать! и получаться так, что десять день избиратель сидеть воспринимать информация и вбивать себя в голова один: депутатский корпус, федеральный законодательный власть - это дурдом, это идиот, а руководитель государство и член правительство - это какой-то полудеградировать масса, непонятно для что существовать. но вот яркий пример демократический америка, когда с шум и треск выгонять три сотрудник си-би-эс. значит, можно предпринимать мера в отношение такой сатирик в кавычка? можно. это первый вопрос. второй вопрос касаться широко развертывать в средство массовый информация вакханалия, связывать с применение закон о монетизация льгота. ну давать так, вот я еще раз напоминать... вроде бы как готовиться к эвтаназия и народ, и экономика, но почему не лечить, почему никто из выступать депутат не сказать один - что, собственно говорить, закон планироваться правильно и он быть рассчитать на то, что губернатор вставать в очередь перед кремль и быть требовать национализировать основной производство, то, что являться испокон век бюджетосоставляющий государство? - это алкоголь, табак, сахар, о чем уже много раз говорить лдпр, это весь энергодобывающий отрасль - вот искомый компонент и слагать наш бюджет. и в общий-то, закон быть принимать правильно, потому что весь это делаться в регион, весь бюджет копиться в регион. все, что можно быть приватизировать, весь лакомый кусок, все быть давным-давно приватизировать губернатор. и это очень интересный, наверное, тема для размышление генеральный прокуратура. когда пойти отзыв из регион, что, дескать, да, они поддерживать этот законопроект, а законодательный власть - нет, не поддерживать законопроект, после это начинаться волнение. я думать, что здесь напрямую замешать высокий руководитель регион. то быть то, что там сегодня происходить этот волнение, - это дикий нежелание отдавать в рука государство, в рука государственный казна вот этот весь предприятие, который так или иначе, в тот или иной форма захватить нынешний губернатор, тот губернатор, который приходить к власть еще при борис николаевич ельцин, ведь тогда нужно быть выходить из тень, нужно быть весь ручеек финансовый посылать в казна, то быть лишать себя, родной, дополнительный средство к существование, который уже и так, по-моему, в переизбыток. вот в чем основа! и когда приниматься закон, в первый очередь регион должный быть среагировать в правильный направление, то быть губернатор свой точка зрение должный быть высказывать кремль: хватить, побаловаться, поразбазаривать имущество, поразбазаривать наш закром - давать собирать, чтобы реализовать нормально вот этот закон, давать рассматривать, какой предприятие все-таки отводить под контроль и под око государство. это сделать не быть. поэтому создаваться впечатление, что вот этот весь гремучий смесь, который засаживаться, готовить к эвтаназия весь наш страна и весь наш народ. ее пора разгонять к чертовый мать метелка! генеральный прокуратура беззубый - я уже отмечать это не раз и не два в свой депутатский запрос: никакой мера не приниматься, идти постоянный "футбол" - на любой депутатский запрос, статус который принижать уже ниже плинтус, плевать они хотеть, весь это валяться в корзинка. поэтому нужно и мы, дума, ощетиниваться и принимать какой-то мера: либо вносить поправка в закон о статус депутат, чтобы давать больше полномочие и много власть депутат... и даже контроль за соблюдение наш законодательство в регион мы не мочь налаживать - народный контроль похерить, депутатский контроль принижать... с кто спрашивать? мы в лицо просто бросать ухмылка, насмешка, плевок и так далее, и то подобный... поэтому давать просто консолидироваться все, начинать от властный структура, учитывать, как сказать владимир вольфович, что трансляция весь заседание идти на старый площадь, там смотреть и какой-то, мочь быть, вывод делать. пусть правительство ощетиниваться, пусть ощетиниваться парламент, но давать страна вывести из этот пик. сделать-то мы мочь все, все в наш рука! я обращаться, наверное, к председатель парламент, все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! если бы тот идеологический установка, который давать лдпр уже на протяжение пятнадцать год, исполняться, мы бы давно выходить, так сказать, из крутой пике и сейчас наш страна иметь бы совершенно иной вектор развитие, и формат восприятие со сторона весь наблюдать быть бы другой. мы неоднократно заявлять, я не быть повторяться, что необходимый срочный национализация основной базовый отрасль народный хозяйство, необходимо срочно вводить монополия на алкоголь, табак и сахар, разбираться с тот недвижимость, который негодный образ использоваться у мы за рубеж, предъявлять претензия тот страна, где храниться золотой запас еще со время первый мировой война, я иметь в вид 20 тонна колчаковский золото в япония и в англия. пускать деньги стабилизационный фонд на инфраструктурный преобразование и на передовой инновационный технология, чтобы они не работать на американский экономика, который и так мы грабить. а получаться так, что мы еще они и поддерживать, вкладывать наш деньги в низколиквидный американский ценный бумага. необходимо срочно, на наш взгляд, проводить единый референдум по преобразование российский федерация в унитарный государство россия, только тогда мы начинать возрождаться. и я уже в свой визитка давно писать, что я депутат государственный дума россия. то быть вот этот словосочетание - российский федерация - я очень не нравиться. этот порождение пролетарский интернационалист, который разделять наш страна на чечня, на башкирия, на татария, и теперь в бо·льшой объем мы национальный республика финансировать. этот национальный республика недоплачивать, и некоторые из они вообще не платить в середина 90-х год налог в федеральный казна, и сейчас мы с этот национальный-территориальный вкрапление, который, как ржать, разъедать наш российский государственность, постоянно возиться, давать они бо·льший количество деньги. проворовываться губернатор необходимо не просто перемещать с один должность на другой, а привлекать к строгий, в тот число и уголовный, ответственность. сегодня быть проваливать прекрасный законопроект, инициатор который быть наш коллега депутат митрофанов,фактически о введение коллективный ответственность за акт терроризм возлагать ответственность на родственник, в тот число уголовный и материальный. но за такой законопроект наш парламент почему-то не хотеть голосовать. не голосовать он и за развитие детский-юношеский спорт, не давать ассигнование тот территория, который вынуждать держать удар в связь с перемещение лицо с крайний север и территория, к он приравнивать, я иметь в вид инициатива законодательный собрание иркутский область. прекрасный возможность сейчас быть у наш коллега, и мы, как партия конструктивный оппозиция, постоянно демонстрировать не искусственный поиск на пустой место какой-то конфликт, а то, что мы заинтересовывать в то, чтобы подымать россия с колено. о чем я хотеть сказать? "единый россия" квалифицированный юридический большинство иметь в парламент, вот и давать принимать поправка в конституция, вводить наконец-то в конституция понятие "русский народ". потому что юридически русский народ, как показывать наш запрос, характеризоваться только с три сторона - это русский водка, русский мех и русский сувенир, по существо, право субъектность русский народ лишенный. вчера быть день печать, мы праздновать очередной годовщина, когда первый газета выходить по указ петр первый. а задаваться вопрос: сколько сейчас русский газета издаваться в россия? и ответ быть: очень мало. необходимо проводить, причем срочно, новация по субъектный состав, сменить большинство руководитель наш правительство - тот же кудрин, зурабов, греф и иже с они, привлекать к уголовный ответственность проворовываться губернатор. сейчас у мы такой ситуация в россия, что мы отходить от край пропасть, но в тот же время у мы нет исторический время далеко топтаться на место, потому что с запад - нато, с юг - террорист, против который мы не хотеть бороться, с восток - китай и япония. а мы прощать внешнеэкономический задолженность кто ни попадя, раздавать остров, закрывать свой база на куба, в камрани и в другой часть свет. поэтому сейчас, в год 60-летие, опять ситуация у мы парадоксальный: мы идти к июнь 1941 год. и это, конечно, мы, как законодатель, не красить. сейчас, наверное, как в далекий 1942 год, приходить пора издавать приказ номер 227, мочь быть с поправка, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста. с место.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы затрагивать один сторона деятельность наш парламент, в частность работа с правительство. вот вы прекрасно помнить, как год назад мы очень шумно и бурно обсуждать постановление правительство о средний доза наркотический средство. что-то изменяться? практически ничто не изменяться. то же самый происходить и с наш законопроект, который мы отправлять на рассмотрение правительство. вы понимать, ведь наверняка не случаться бы вот этот напряженный ситуация, который мы сейчас наблюдать в регион, если бы мы давать возможность общаться с избиратель через средство массовый информация. вы вдумываться: вот мы вносить законопроект... у мы ведь всего оставаться на территория россия десять субъект федерация, где мы можно выступать, потому что гтрк вещать на пятый телевизионный канал, больше нигде по закон, и справедливо мы отказывать. мы вносить этот законопроект и говорить, что абсолютно никакой затрата не требоваться, то более что депутат весь прежний созыв совершенно спокойно выступать, мочь объяснять избиратель, какой закон принимать, что они ждать и как подготавливаться как можно хорошо к этот нововведение. сейчас такой нет. правовой управление писать, что, возможно, потребоваться заключение правительство, потому что, мочь быть, быть какой-то затрата из федеральный бюджет. но мы все с вы человек взрослый и прекрасно знать, как весь это происходить: вот мы ты давать деньги, издавать газета или журнал, в этот газета или журнал оставлять мы страничка, а мы давать ты деньги, полностью финансировать этот издание. нет, писать - потребоваться заключение. ладно, отправлять на заключение. что получаться? месяц запрос идти в правительство, месяц из дума идти в правительство, после этот полгода правительство рассматривать этот вопрос и вместо заключение давать отзыв. с этот отзыв этот законопроект опять-таки не мочь быть вносить в государственный дума, и мы с вы опять не быть иметь возможность общаться с наш избиратель, использовать в регион гтрк, радиоканал и печатный средство массовый информация. но если бы вы, уважаемый коллега, хотя бы прочитывать этот отзыв, который правительство российский федерация после, замечать, семь месяц обсуждение выдавать на-гора!.. они писать: а мы что-то не очень понимать, почему вы мы не указывать, откуда вы собираться брать средство для осуществление этот полномочие. ну полный абсурд, понимать?! то быть мы правительство абсолютно не уважать. это вообще невозможный! и вы правильно, любовь константиновна, на один из совещанийговаривать, что - сейчас, к сожаление, нет андрей викторович отвратительный работа правительство с документ, который поступать из государственный дума, то быть идти, я не побояться просто это слово, саботаж. поэтому у мы сейчас некоторый коллега справедливо говорить, что да, действительно, мы идти на повод у правительство. ну, в конец конец, давать уходить от этот порочный практика, когда строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. если мы принимать закон, мы должный нести ответственность какой-то за исполнение этот закон, потому что... многий коллега говорить, что да, действительно, то же самый происходить с протокольный поручение, с депутатский запрос: извинять, или отписка, или вытирать нога... слава бог, любовь константиновна, что вы удаваться кто-то когда-то наказывать по минимальный ставка, но я думать, что этот чиновник уже благополучно работать на другой место и точно так же саботировать остальной депутатский запрос. понимать, несерьезный это, просто несерьезный. мы - высокий законодательный орган страна, то не менее отношение на весь уровень к мы действительно только ухудшаться. я очень хотеть бы, чтобы наш коллега... я говорить, поверять, я абсолютно незлорадный человек: я очень жалко свой коллега из "единый россия". у мы 17-го число в курск быть проходить что-то тип расширять областной совещание наш совет. я представлять, какой ушат грязь быть выливать на они. я они просто жалко, я они сочувствовать. но, в конец-то конец, надо ведь мы какой-то полномочие оставлять, чтобы мы мочь воздействовать на тот, кто сидеть на место, потому что доходить до то, что не пускать помощник в здание администрация, не давать использовать средство связь. я уже приводить пример (к сожаление, комитет по регламент не очень здорово отвечать), когда я собираться встречаться с избиратель в курчатов, чтобы не допускать обострение обстановка в связь с забастовка учитель, так я сказать: платить, и только тогда мы вы разрешать встречаться с они. ну это уже ни в какой ворота не лезть! поэтому я считать, что над этот вопрос надо поработать. с наступать весь новый год по старый стиль!
председательствующий. спасибо. мы оставаться заслушивать два выступать. следующий у мы записывать свиридов валентин валентинович. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я быть говорить о ложь, насилие и пошлость, заполонять страница газета и экран телевизор. с апрель 98-го год, с момент начало свой политический деятельность, я не находить ответ на один вопрос: по какой такой право любой молокосос, в карман который иметься редакционный удостоверение, который едва научаться писать, да и писать с ошибка, и не иметь никакой жизненный опыт, давать право давать в свой статья оценка позиция и деятельность человек, который право руководить доверять народ, пусть не всегда обдуманно, пусть не всегда с ответственность, но доверять наш российский народ? за мы голосовать миллион гражданин наш страна, а вот такой журналист, исходить исключительно из желание повышать тираж свой никчемный газетенка, абсолютно не осознавать суть, проблемность обсуждать вопрос, иметь право обливать грязь любой из мы. а быть ли у мы с вы возможность оправдываться, защищать свой честный имя? нет. много год мы не мочь решать вопрос о предоставление мы эфирный время. я полагать, нужный все же какой-то рамка, определять порядок доступ к такой работа. никто не допускать человек, не иметь диплом врач и, самый важный, практический опыт работа, к хирургический операция. никто не допускать токарь к станок, если у он нет допуск. уверенный, каждый из мы хоть раз сталкиваться с ситуация, когда слово и действие перевираться, фраза выдергиваться из контекст и сопровождаться комментарий, полностью изменять смысл сказать. никто не говорить о цензура, но профессионализм должный присутствовать во весь. у мы хватать журналист, который освещать политика долгий год, вариться в этот котел, и их мнение иметь право быть озвучивать, но с дилетантство должно быть покончить. много говориться о насилие на экран. через тридцать минута с начало просмотр фильм "убивать билл" у я создаваться впечатление, что кровь с экран телевизор выливаться на пол. это нормальный? за рубеж такой фильм транслироваться только по кабельный канал. в сша на государственный канал показывать случайно обнажаться грудь известный певица, и это послужить предмет серьезный разбирательство на самый высокий уровень. у мы же этот фильм транслировать первый и, пожалуй, самый доступный канал. каждый день выпуск новость сопровождаться криминальный хроника, и каждый выпуск новость начинаться с она. на день весь ведущий канал сообщать: в москва происходить очередной взрыв дом. у десяток, сотня тысяча наш гражданин, уверять, в этот момент замирать сердце, потому что у многие жить родной в столица, а у кто-то, возможно, замирать навсегда. и только спустя минута становиться ясно, что происходить взрыв газ в один из дом, к счастие, не иметь катастрофический последствие. мы не беречь свой народ. иметь ли мы статистика, цифра, по причина возникновение инфаркт и инсульт? а все из-за то, что не только жизнь у человек сложный, но во многое и из-за то, что нет практически никакой положительный информация, только смерть, смерть и смерть. в последний год очень популярный становиться журналистский расследование. посмотреть по телевидение один из такой расследование, с ужас осознавать: это же готовый инструкция для тот, кто собираться заниматься что-то подобный! раскрываться весь нюанс: как организовывать преступный группа, форма и метод действие, как не засыпаться, как избегать наказание. кровь стыть в жила, все прорабатывать. дерзать ребята, вот учебник! считать, мера должный быть принимать и мы в тот число, в противный случай мы быть продолжать каждый год констатировать снижение численность население страна из-за убийство, из-за инфаркт и инсульт. и о пошлость. вчера смотреть канал "MTV", который транслировать один из свой многочисленный церемония награждение кто-то за что-то, и наш эстрадный певец и певица, выходить на сцена открывать этот мероприятие, перефразировать известный песня о родина. не быть цитировать, не помнить дословно, но смысл быть такой: "не нужный мы никакой другой родина, наш родина "MTV!" этот канал смотреть преимущественно молодежь, ребенок в возраст от восемь до пятнадцать год, то быть в тот период созревание, когда идти формирование личность. а канал "MTV" в первый год свой работа, ну, абсолютный пошлость демонстрировать с экран! вспоминать два такой мультипликационный персонаж, как бивис и Батхетд, который полностью загаживать мозги наш ребенок, наш ребенок начинать разговаривать на тот же кошмарный язык. в ноябрь иметь возможность в рамка избирательный кампания мой коллега митрофанов побывать в псковский область. и что же я увидеть в единственный газетный киоск маленький провинциальный городок? весь стекло этот газетный киоск завешивать журнал, демонстрировать женский прелесть. ну, все иметь право на существование, но все свой время и место. если так это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. еще один выступление. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 2005 год у мы, так получаться, год юбилейный - мы быть, наверное, не праздновать, но какой-то образ пытаться отмечать двадцать год реформа, если вести отсчет от 1985 год. пока мы из этот реформа не выходить, и сегодня, к сожаление, если брать и 2004 год, мы жить в режим непопулярный реформа. а человек спрашивать весь мы, когда же реформа быть популярный. я бы очень хотеться, чтобы именно вы, борис вячеславович, в этот год, когда мы нужно быть понимать, что же делать далеко, подниматься в больший степень над свой партийный принадлежность и на первый место поставлять свой статус председатель дума. как я представляться, в этот год высокий орган законодательный власть должный сказать свой главный слово, чтобы не повторяться потом нынешний ситуация, когда правительство в лицо фрадков спокойно говорить, что да, поторопиться, потом другой член правительство, губернатор на место заявлять, что это депутат государственный дума принимать этот закон - тот, что касаться монетизация. и правильно сегодня уже депутат говорить: а потом еще певец, артист разный жанр десять день мы полоскать с экран телевизор. и оказываться, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, до пять минута.
чернышов а. г. и получаться, что весь то, что мы говорить правительство в прошлый год, не выполняться. инфляция выше тот, что правительство мы обещать, и тот льгота, а иногда подачка, который мы сегодня давать человек, уже съедать этот инфляция. и стабилизационный фонд сегодня размещать на запад под 3 процент, а у мы инфляция 12, значит, мы не приобретать 3 процент, а потерять 8 или 9, и сам стабилизационный фонд не работать. и роль федеральный центр непонятный сегодня. и потеря от утечка мозги у мы не 4 миллиард, как обещать господин кудрин, а в четыре с лишний раз много, то быть почти 18 миллиард доллар. и на весь этот вопрос мы нужно отвечать. я благодарный, что сегодня поддерживать мой протокольный поручение, связывать с приватизация, который в 2005-м и в последующий год быть продолжаться, но ведь нужно понимать (и я надеяться, что депутат и гражданин потом услышать доклад счетный палата, из который уже просачиваться сведение, что много 50 миллиард рубль - и я считать, что это занижать, конечно, цифра, - государство потерять от приватизация), что много 90 процент нарушение, связывать с приватизация государственный собственность, быть допускать по вина самый государство. а сегодня мы говорить, что надо оставлять собственник в покой, и сегодня же, например, выясняться, что саратовский оборонный предприятие "корпус" и агрегатный завод, который выпускать БМП и ракетный комплекс "точка", включать в программа приватизация. это что же, в 2006 год мы опять скажем: стоп, давать не трогать новый собственник? ну давать задумываться, в конец конец, что мы должный оставлять у государство, а что отдавать частник. нужно отдавать, нужно конкурентоспособность наш экономика повышать, но нужно понимать... мы добираться сегодня до образование, мы говорить о сто федеральный вуз, а нефедеральный вуз быть в регион, но регион четко понимать, что вуз они не потянуть. значит, это тоже переходить в частный рука, а министр фурсенко позволять себя даже на парламентский слушание к мы не приходить!
я согласный с выступление сергей владимирович иванов - мы нужно подымать и собственный достоинство. если мы не мочь разбираться с собственный кабинет, с зампред, и до сей пора с зарплата помощник депутат неясность, и со статус помощник на место, ну как говорить о наш работа в целое!
я бы очень хотеть, борис вячеславович, чтобы весь мнение, мнение весь фракция вы услышать. если нужный быть отдельный встреча, например, с депутат фракция лдпр и с другой депутат, хорошо бы, чтобы этот встреча состояться. и хорошо бы, чтобы с этот момент, с 2005 год, у мы в страна пойти популярный реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все, исчерпывать лимит время. в следующий пятница с удовольствие послушать другой депутат.
спасибо, заседание заканчивать. 
