30 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 30 марта 2005 год. 10 час председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 30 март 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по повестка день.
включать режим запись.
показывать список записываться.
уважаемый коллега, записываться сорок два депутат, поэтому я заранее просить укладываться в минута, дополнительный время нет смысл предоставлять. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить давать протокольный поручение комитет по дело ветеран включать в порядок работа на апрель законопроект о статус житель блокадный ленинград, о приравнивание этот человек к участник великий отечественный война. весь заключение быть, закон просто мариноваться в комитет по дело ветеран. я понимать тайный умысел: перенести, рассматривать после празднование 60-летие победа и потом отклонять. нет, давать рассматривать он именно до 60-летие победа, поскольку вопрос касаться один из категория ветеран великий отечественный война. просить давать поручение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 26 март, в прошлый суббота, в город краснодар билетный кассир отказывать помощник депутат государственный дума дзагание юрий владимирович в выдача положенный он по федеральный закон проездной билет по междугородный маршрут краснодар - адлер. этот частный случай - проявление общий тенденция, когда в нарушение федеральный законодательство чиниться препятствие помощник депутат в осуществление их функция в работа с избиратель. вопрос не новый, и в этот зал он звучать неоднократно. 12 январь текущий год госдума принимать мой протокольный поручение по этот вопрос, который вы, уважаемый борис вячеславович, подписывать. 21 январь председатель комитет олег иванович ковалев давать депутат разъяснение. я рассылать обращение министр транспорт левитин, руководство железный дорога, некоторый руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. борис григорьевич, понятный суть вопрос. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". проходить пять месяц со день внесение новый редакция федеральный закон о госрегулирование тариф. на последний наш пленарный заседание быть принимать решение рассматривать давать вопрос на совет дума, но вчера в сила какой-то причина это не быть сделать. вместо формулирование ясный позиция по один из самый животрепещущий проблема - неоправданный рост тариф на услуга естественный монополия, который раздувать инфляция, создавать сильный социальный напряжение и подавлять развитие новый производство, - госдума странный образ идти на повод у человек, который явно потворствовать идея либерализовать ценообразование в газовый отрасль. неужели мы действительно считать этот допустимый в сегодняшний условие? мы, автор законопроект, готовый к любой претензия юридический характер, мы готовый к доработка с помощь устанавливать процедура, о чем поставлять в известность руководитель комитет, который вести законопроект. но при это считать, что государственный дума не мочь уходить от публичный обсуждение данный вопрос по существо на свой пленарный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить укладываться в минута. насташевский святослав анатольевич, пожалуйста.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. в новосибирск на сегодняшний день складываться критический ситуация со свобода слово. местный власть вместе с прокуратура удаваться отключать два метровый канал у независимый телестанция, а федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие в нарушение закон "о средство массовый информация" выдавать предписание о ликвидация лицензия, и в тот же время, несмотря на постановление суд, она выставлять этот два канал на конкурсный комиссия. протокольный поручение комитет по информационный политика: запрашивать информация в этот служба, насколько это обоснованно, поскольку быть решение суд, запрещать провожать конкурс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать дополнительно рассматривать вопрос о внесение изменение в порядок работа государственный дума на апрель 2005 год в связь с недавний высказывание президент путин на встреча с представитель крупный российский бизнес о намерение проводить экономический амнистия и соответствующий поручение правительство по подготовка законопроект. это вызывать недоумение у мой избиратель, они я звонить. и я просить заслушивание доклад председатель счетный палата степашин об анализ процесс приватизация государственный собственность в российский федерация за период с 1993 по 2003 год максимально приближать, потому что в план это быть. мой предложение - на близкий "правительственный час", 6 апрель, соответственно перенести слушание министр транспорт левитин на более поздний срок.
председательствующий. понятный предложение. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. я просить поручать комитет по природный ресурс и природопользование затребовать в правительство информация о целесообразность и необходимость ликвидация спецморинспекция минприроды россия в связь с распоряжение правительство N 288 от 17 март нынешний год. дело в то, что с ликвидация вот этот девятнадцать специализированный морской инспекция министерство природный ресурс контроль над биоресурсы безраздельно быть осуществлять наш пограничник. к сожаление, как оказываться, этот структура довольно коррумпировать. и если говорить о цифра, то у они, например, если сравнивать камчатский только морской инспекция, по отчетный показатель в 2001-2003 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, борис львович. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. я удивлять позиция госдума: проходить выборы в ямало-ненецкий округ - полный произвол, насилие, расправа, уголовный метод - и парламент молчать! парламентский партия незаконно отстранять от выборы! поэтому от имя фракция я требовать отставка губернатор ямало-ненецкий округ неелов, не признавать выборы. мы начинать судебный процедура, и просить парламент в это поддерживать. и распускать местный избирком. потому что то, что там твориться... наш один активист вообще убивать! неелов - это преступник, у он счет за рубеж, связывать с криминальный структура, так сказать. но это же возмутительный! мы что, хотеть киргизия у себя получать вот такой выборы, так сказать? и полностью парламент молчать! вы все наплевать! завтра о вы быть так же... ботинок о вы вытирать по весь регион страна, так сказать! поэтому надо принимать мера. и мы обращаться в верховный суд - он на наш сторона! прокурорский инстанция на наш сторона! центризбирком на наш сторона! администрация президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в порядок работа у мы стоять вопрос о реорганизация два комитет государственный дума. в связь с это я хотеть предлагать включать в порядок работа сейчас дополнительно еще семь проект постановление, с то чтобы завершать весь реорганизация сегодня и комитет активно работать. я не быть они зачитывать, они раздавать депутат. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. то быть это кадровый постановление?
ковалев о. и. кадровый постановление, да.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, что-то тут непонятно: вот когда какой-нибудь заварушка происходить у мы в страна снг, так сразу мы оказываться не с тот сторона, обычно поддерживать не тот, кто надо. но, если нет противостояние, наверное, там они делать то, что надо. мы сразу начинать делить на север, юг, восток и запад... давать-ка мы, наверное, поручать комитет по международный дело и комитет по безопасность организовывать для весь наш шпион, аналитик, политик, спецкор какой-то курсы повышение квалификация, и вот тогда, я думать, мы быть в нормальный ключ работать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка лебедев. уважаемый коллега, удивительный факт: в преддверие празднование 60-летие победа в курский область заниматься, так сказать, гробокопательство. в связь с это у я поручение комитет по дело ветеран: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, на основание какой соглашение и на какой условие в курский область планироваться осуществлять строительство мемориальный кладбище немецко-фашистский захватчик примерно на десять тысяча захоронение. за могила ухаживать, мочь быть, и надо, никто с это не спорить, если уж быть могила, обиходить она на старый место. но я непонятно: зачем в курский область везти останки десять тысяча и там сооружать помпезный мемориал? что касаться выступление владимир вольфович. мы надо срочно менять законодательство выборный. вот недавно проходить выборы в амурский область. почему несколько человек мочь взять и обрушивать партийный список просто так, от фонарь, как говориться, вот захотеть и выходить, они выходить - и весь список, понимать, переставать принимать участие в выборный кампания? это наш с вы просчет, и мы надо обязательно они исправлять.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". у я два протокольный поручение. первый - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: запрашивать в правоохранительный орган информация о ход расследование факт избиение в екатеринбург 23 март сотрудник правоохранительный орган город православный миссионер профессор александр дворкин, священник владимир зайцев, оператор телевидение виктор григорьев, а также запрашивать в администрация екатеринбург информация о деятельность зарегистрировать в город тоталитарный секта и количество вовлекать в они гражданин. и второй - поручать комитет по международный дело и комитет по дело снг запрашивать в правительство россия информация о то, не пострадать ли в ход последний революционный событие в киргизия русский, постоянно проживать на территория этот государство, и как отражаться этот событие на положение русский диаспора в киргизия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, во время поездка в регион к мы поступать очень много жалоба в связь с то, что ветеран война больше не быть выдаваться автомобиль "око" на бесплатный основа. поэтому у я протокольный поручение комитет по дело ветеран: давать информация депутат о то, как это быть происходить. мочь быть, быть переводиться на денежный основа или, возможно, это только слух? второй. я поддерживать выступление тот депутат, который говорить о грубый нарушение в ход выборный кампания, проходить в наш регион. мы с вы видеть, к что приводить фальсификация выборы, к что они приводить в республика. мы что, ждать такой же? не реагировать парламент! вы думать, действительно там, в ханты-мансийский округ, 80 процент проголосовать за "единый россия"? это просто быть не мочь! поэтому я поддерживать выступление депутат исчитывать, что это должный заниматься не только дума, но и другой структура прокуратура, центризбирком и так далее.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы объявлять о создание межфракционный группа "столица". понятно, чем быть этот межфракционный группа заниматься. если быть вопрос у депутат или желание записываться, просить обращаться. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. протокольный поручение комитет госдума по охрана здоровье, связывать с информация по реализация право инвалид на оплата проезд к место лечение и обратно. в связь с реализация 122-го закон тут возникать ряд очень большой проблема, поэтому просьба: комитет подключаться, собирать информация и проинформировать депутат. второй. протокольный поручение комитет по информационный политика. в связь с юбилей, 60-летие победа советский народ над фашистский германия, организовывать показ по телевидение ряд сериал и тематический фильм. на мой взгляд, они не выдерживать никакой критика, этот "шедевр" клеветать на советский армия и советский период жизнь. поэтому просьба: комитет по информационный политика запрашивать информация о то, кто в правительство курировать это. мочь быть, мы еще предстоять очередной какой-то сериал? надо бы знать. и последний. информация по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка паутов - депутат апарин. просить поручать комитет по информационный политика запрашивать в министерство информационный технология и связь информация о соблюдение норма законодательство, направлять на обеспечение право депутат государственный дума на распространение информация по освещение свой депутатский деятельность. у мы на телевидение говорить: давать вы только полтора минута для выступление в рамка видеосюжет. кроме то, второй протокольный поручение: поручать комитет по образование и наука запрашивать в правительство, представлять депутат и опубликовывать в "российский газета" подробный информация о правило прием в этот год абитуриент в государственный вуз страна, поскольку у родитель много вопрос о то, сколько место бюджетный, какой условие выдача кредит на образование и так далее. непонятный ситуация с... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев е. в. еще раз хотеть возмущаться прохождение выборы в ямало-ненецкий автономный округ. дело в то, что там происходить грубый нарушение законодательство, игнорироваться решение верховный суд, попираться право человек. мы действительно требовать отстранение губернатор, который должный исполнять законодательство на территория, а по факт получаться наоборот. мы требовать распускать облизбирком, потому что председатель облизбирком нарушать выборный законодательство и игнорировать решение суд. мы требовать отмена результат выборы депутат, потому что, по суть дело, быть нарушать право человек: право человек избирать и право человек быть избранный. мы считать, что губернатор и облизбирком нарушать действующий конституция российский федерация, и требовать, так сказать, просматривать весь территория, где быть проходить выборы в 2005-2006 год, потому что то, что твориться на другой территория... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста. нет он. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что в два час мы быть провожать пикет у представительство ямало-ненецкий округ и мы приглашать туда весь заинтересованный депутат, который не хотеть, чтобы такой вещь происходить, а также приглашать уважаемый спикер государственный дума и первый вице-спикер посещать этот пикет. но если неелов не одумываться, то мы он смести, как в киргизия и как на украина, так сказать, мы вывести человек и он уничтожать, причем мирный путь, мы поставлять вокруг человек...
председательствующий. алексей валентинович, уничтожать мирный путь сложно.
митрофанов а. в. мирный путь...
председательствующий. поэтому я отключать вы микрофон. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега из фракция лдпр, я просить вы обсуждать тема повестка день. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос о порядок рассмотрение проект закон о тариф, чтобы или вы, борис вячеславович, или язев отвечать, когда и в какой порядок быть рассматриваться этот проект закон, потому что для все очевидно, что весь наш усилие по повышение благосостояние наш народ перечеркиваться рост тариф. по мой избирательный округ в еврейский автономный область в январь против декабрь они возрастать в среднее в полтора-два раз. поэтому, быть любезный, сегодня мы разъяснять, как мы быть он рассматривать.
председательствующий. спасибо. бро·ницын андрей юрьевич, пожалуйста.
броницын а. ю., фракция лдпр. броня·цын. действительно, беспрецедентный случай происходить в ямало-ненецкий автономный округ, и на фон весь этот последний революция создаваться такой впечатление, что президент просто хотеть подставлять. и мало то, что подставлять, - хотеть просто развал страна. к сожаление, это не один такой регион. вчера в чувашия мы объявлять о создание фракция лдпр в госсовет, и к вечер наш депутат арестовывать, депутат региональный парламент арестовывать к вечер. мы предупреждать и прокуратура, и мвд, весь писать - и все равный арестовывать, не обращать внимание. и ваш фракция в госсовет чувашия голосовать против инициатива президент, а вы не замечать, борис вячеславович. сейчас ваш руководитель администрация президент и ваш лидер руководить весь этот операция, а вы опять не замечать. ну сколько можно терпеть?! мы не хотеть идти на улица - мы туда просто выталкивать, на улица. поэтому еще раз повторять: ямало-ненецкий автономный округ должный быть пример... (микрофон отключать.)
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать коллега зубова и штогрин: вопрос о рассмотрение думойзаконопроект о регулирование тариф на услуга естественный монополия ключевой вопрос именно сейчас, поскольку в правительство, как мы знать, в близкий время быть обсуждаться тариф на весь следующий трехлетка, и если мы сейчас, до май, не рассматривать этот законопроект на пленарный заседание, мы уже не смочь повлиять через этот закон на порядок определение тариф на услуга естественный монополия в следующий три год, а появляться вообще абсолютно фантастический предложение. видимо, зуб должный сформулировать свой предложение, я просто не услышать, что он предлагать по существо. вы он, борис вячеславович, просто не давать досказывать. давать мы выслушивать, что он предлагать, и это обсуждать сейчас.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. добрый день! два предложение. первый - протокольный поручение в связь с промелькнуть в средство массовый информация заявление некий деятель минюст о то, что подписывать соглашение между фсб, мвд, минюст о тотальный проверка партия перед выборы и так далее. ну, мы догадываться, что двигаться в сторона полицейский характеристика, но не до такой же степень. текст быть размножать. и второй - просьба к вы, борис вячеславович. в связь с подготовка к 60-летие победа вносить законопроект о знамя победа, и снова странный образ препятствие для его прохождение становиться отсутствие отзыв правительство, хотя с январь у они этот проект находиться на изучение. я думать, что вряд ли они быть возражать, поэтому надо расценивать молчание как знак согласие и форсировать принятие: до день победа.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы вернуться к проблема законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия" и продолжать тот тема, который подымать здесь ряд депутат, включая депутат зубова. как один из автор этот законопроект, мы сделать конкретный предложение в адрес руководство дума, для то чтобы с учет комплексный характер закон изменять состав ведущий комитет. мы предлагать включать комитет по региональный политика и по экономический политика с учет комплексный характер законопроект. полгода он лежать. правильно здесь говорить депутат задорнов: если мы сейчас не рассматривать, мы выпадать из бюджетный процесс на последующий год. поэтому просьба все-таки сегодня проголосовать за то, чтобы мы расширять состав ведущий комитет по этот законопроект, чтобы совет дума рассматривать этот вопрос. это неотложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы через несколько час 15-летний юбилей с тот момент, с тот день, когда состояться учредительный съезд партия, к который я принадлежать, чем гордиться. так вот, губернатор неелов, на мой взгляд, сделать мы прекрасный подарок (в кавычка), то, что они совершать в ямало-ненецкий автономный округ. вы знать, почему они мы так ненавидеть? потому, что весь пятнадцать год мы заниматься не лозунг, не митинг, а конкретный маленький добрый дело для простой человек. мы это у они, собственно говорить, создавать чувство неполноценность, они мы за это мстить. но я хотеть сказать весь коллега: индульгенция ни один партия, никто не даваться, она некого давать, поэтому я предлагать весь коллега, весь депутат... этот прецедент крайне опасный, такой нельзя допускать в будущее. я бы очень не хотеть, чтобы "родина"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в поддержка выступление депутат фракция лдпр, который сегодня прозвучать, выражать наш решительный протест против тот политический бандитизм и беспредел, который твориться на территория ямало-ненецкий округ с попустительство или с одобрение губернатор. наш кандидат, выдвигать либерально-демократический партия россия, старый партия россия, сталкиваться с ситуация, когда в их адрес идти угроза, вплоть до физический расправа, идти угроза и они, и их семья. я считать, что данный ситуация недопустимый. лдпр постоянно принимать участие в выборы, и ставить мы в зависимость от принятый местный законодательство, когда избирательный список партия, старый партия россия мочь быть снимать с регистрация только потому, что кто-то можно подкупать, на кто-то можно оказывать давление, кто-то можно угрожать физический расправа, - это недопустимый.
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, использование административный ресурс в ямало-ненецкий автономный округ налицо, это однозначно. человек наш сначала говорить: давать сниматься из список, писать заявление, мы ты предлагать должность начальник служба в районный администрация. он писать заявление, на следующий день он отправлять в командировка, так что мы он не мочь находить, и сегодня уже поступать информация, что он уже увольнять из администрация. этот использование административный ресурс самый настоящий! человек, который запугивать, вообще не мочь до сей пора находить. где он, никто не знать - ни родитель, ни друг. уже в течение месяц не мочь человек находить, мочь, действительно уже убивать, где-то в тундра лежать. поэтому я поддерживать требование свой коллега по отмена результат выборы в ямало-ненецкий автономный округ, по отставка избирком и по отставка губернатор, потому что некоторый партия, который быть всего за два неделя, за месяц создавать в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! только что в печать опубликовывать очередной данные "ромир" о доверие население к различный орган власть. президент, например, иметь уровень доверие 34 процент, а государственный дума - 4. я работать в пятый парламент, страна у мы царистский, парламент никогда особенно популярность не пользоваться, но такой низкий рейтинг не быть никогда. мой предложение, борис вячеславович: рассматривать, возможно, на совет, а затем на пленарный заседание причина крайне низкий уровень доверие население государственный дума. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться к вы, как к председатель государственный дума. работать в регион, я встречаться с руководитель каспийский пограничный управление. в связь с событие, который происходить в сопредельный страна, граничить с российский федерация на юг, идти укрепление госграница, строительство новый погранзастава по линия главный кавказский хребет. и практически нет туда подъезд никакой вид транспорт, кроме как вертолет, который мочь туда долетать только в хороший погода. к кто обращаться, чтобы помогать наш товарищ выделение средство на дорожный строительство? дагестан обходить в этот вопрос, вы знать, когда средство распределять в бюджет. как помогать наш пограничник? в начальный период, когда строиться застава, мы собирать руководитель предприятие и кто чем мочь помогать, но так, наверное, постоянно быть не мочь, все-таки этот дело общегосударственный. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. с радость мы видеть тот происходить изменение, о который говорить лдпр на протяжение пятнадцать год, когда быть принимать новый принцип выборность губернатор. но такой губернатор, как неелов, предлагать президент, дискредитировать вообще этот весь система. становиться обидно, потому что слышать из уста чиновник администрация, высокий чиновник: а мы наплевать на вы, хоть вы и являться парламентский фракция, мы президент переназначать и мы теперь все равный, мы мочь творить любой беспредел. у мы два человек - один пропадать, как говорить уже мой коллега, а другой написать официальный заявление, подавать он в прокуратура и в избирком, о то, что на он оказываться давление, вплоть до угроза физический устранение. этот документ быть, но несмотря на это избирательный комиссия все равный провожать выборы без список лдпр. поэтому протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в генеральный прокуратура информация по этот дело, чтобы весь депутат увидеть, как бороться с парламентский партия, как бороться тот губернатор, кандидатура который вносить президент.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, по повод выборы в ямало-ненецкий автономный округ. в последний время выборный законодательство и действие власть, исполнительный власть в первый очередь, напоминать орудие пытка в рука палач. если далеко так быть продолжаться, то, что в киргизия, быть казаться, ну, божий одуванчик. подставлять, причем по полный, президент российский федерация этот вот оборзеть губернатор! разворовывать страна во время дикий приватизация, сейчас пытаться выкручивать рука крупный политический партия. исторически так складываться в россия, что, кроме топор и пыточный петля, на шея вольнодумец, так сказать, больше ничто накидывать не мочь. поэтому заявлять гневный протест в отношение выборный кампания. отменять этот выборы к чертовый мать! и прокуратура генеральный заниматься вплотную губернатор, который пытаться такой вот проводить рейтинг "единый россия", подставлять она то самый, и выкручивать рука политический партия, снимать она с дистанция. все!
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть выражать... разделять тот озабоченность, тот обеспокоенность, с который сегодня выступать многий депутат, по повод массовый нарушение на выборы в законодательный собрание регион. давать посмотреть хотя бы на пример тот же рязанский область: губернатор в служебный время, использовать свой властный полномочие, проводить агитация ясно за какой партия - за "единый россия", быть представитель этот же партия (это запрещать закон), использовать телевидение. я хотеть сказать, что, если мы не пресекать сегодня нарушение, нечего объявлять выборы в государственный дума, определять себя 70 процент, "единый россия", и говорить: мы как сидеть, так и быть сидеть. это непорядочный! мы дождаться такой же событие, как в украина и киргизия. и второй момент. мой встреча сврач, с другой гражданин выявлять один большой озабоченность высказывание зурабов и действие зурабов... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по охрана здоровье. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. борис вячеславович, просить 6-й вопрос рассматривать без докладчик в связь с неполучение ряд необходимый документ саратовский областной дума. и также хотеть бы вы в рамка стенограмма просить давать соответствующий поручение соответствовать служба в связь с нарушение избирательный законодательство в ямало-ненецкий автономный округ. мы не хотеть анализировать деятельность правительство, не хотеть анализировать ход жилищный реформа, не хотеть анализировать выборы, то быть мы запускать тот бумеранг, который вернуться, но очень бы не хотеться, чтобы он вернуться и то же, что сейчас происходить в киргизия, мы бы потом наблюдать в казахстан, таджикистан и так далее. сколькоможно наблюдать то, что наблюдать уже не хотеться?! и ведь неелов сторонник "единый россия", даже не член "единый россия", и неужели такой сторонник нужный? очень хотеться бы, чтобы быть проводить объективный исследование, анализ этот выбор и чтобы быть докладывать глава государство, как он подставлять в очередной раз. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". чаплинский по карточка глотов.
председательствующий. пожалуйста, сергей игоревич.
чаплинский с. и. ну, также хотеться бы поддерживать коллега, обращать внимание, что практически во весь субъект федерация, где проходить выборы, идти беспрецедентный нарушение законность, при попустительство правоохранительный орган фактически. то же самый в воронежский область быть - запугивание человек. обращаться в милиция и прокуратура - ноль внимание, формальный затягивание разбирательство идти. в день выборы вворонежский область - вообще такой никогда не быть в наш страна! внаглый "единый россия" проводить агитация, и никто не обращать на это внимание. мы материал все в прокуратура направлять, комиссия государственный дума по взаимодействие с центризбирком, надеяться, тоже они рассматривать. призывать коллега к консолидация и объединение усилие по справедливый применение законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, завтра в 10.00 в зал 1241 новый здание состояться заседание комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. убедительный просьба... не мочь комиссия рассматривать этот вопрос, исходить из анализ стенограмма выступление тот или иной депутат. быть любезный, представлять, пожалуйста, документ, и мы обязательно рассматривать они, и в короткий срок. но весь вопрос, который звучать в зал, скажем, по повод выборы в воронеж, не быть оформлять документально и в комиссия так и не поступать. не счесть за труд, пожалуйста, сделать это сейчас.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович! коллега! больше все не хотеться бы нагнетать ситуация, но выборы, состояться в воронежский область, становиться самый грязный за весь история так называть демократический россия, это общепризнанный: по этот повод сетовать глава администрация область, это же утверждать и его противник. поток отборный грязь, ложь и клевета быть выливать и захлестнуть буквально каждый город, каждый поселок, каждый дом в воронеж и область. неприкрытый подкуп, распространение подметный фальшивка, шантаж и угроза, агитация в день выборы, махинация с избирательный урна, подтасовка результат голосование - вот далеко не полный перечень деяние обнаглеть чиновничий камарилья. ко все прочее, по какой-то странность воронеж объявлять столица великий "единый россия", а глава администрация воронежский область - "единоросс" номер один. так что, борис вячеславович, в воронеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, мы не мочь сегодня спокойно к это относиться, поэтому фракция в качество протест покидать зал заседание. еще раз говорить: такой человек, как неелов, - иметь счет за граница, связывать с криминальный структура - позорить наш страна, таксказать! поставлять в известность президент! я он давать два телеграмма ничего до он не доходить! до он доходить тогда, когда мы получать для он ошский долина. весь окружать кремль - тогда они понимать, что они конец! мы покидать зал заседание и идти громить этот постпредство, ямало-ненецкий автономный округ. и просить проявлять солидарность весь. и, гончар, не ждать документ! если прокурор молчать, суд молчать, кто вы что помогать?! что, к вы прислушиваться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я вы просить единственный - действовать в рамка правовой поле и закон. (фракция лдпр покидать зал.)
из зал. ...пятнадцать год, и о мы вытирать нога!..
председательствующий. владимир вольфович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я вы призывать к порядок! (шум в зал.) пожалуйста, по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь во многий выступление сквозить претензия к избирательный комиссия региональный уровень, постоянно упоминаться "единый россия". да, мы выигрывать выборы и в воронежский, и в рязанский, и во владимирский область, и в ямало-ненецкий автономный округ, но это не значить, что мы выигрывать они нечестно. если быть претензия к избирательный комиссия, то быть законный мера рассмотрение этот претензия. поэтому я бы просить не упоминать всуе, так сказать, парламентский большинство и не упоминать "единый россия" только потому, что мы выигрывать этот выборы. (сильный шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, я вы призывать... (сильный шум в зал.) владимир вольфович жириновский! уважаемый коллега!.. (сильный шум в зал.) мужчина, я вы призывать к порядок! (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, давать не уподобляться другой парламент! (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, еще раз просить!.. (сильный шум в зал.) так, уважаемый коллега!.. (сильный шум в зал.) так, уважаемый коллега!.. мужчина, я вы попросить!.. (сильный шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить охлаждаться в холл. пожалуйста, выходить из зал! (сильный шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо обсуждать высказывать предложение, а предложение по оценка данный ситуация я попросить подготовить председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, после перерыв мы это обсуждать. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. предложение депутат дмитриева оксана генриховна - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. очень хорошо, если уже раздавать, обсуждать. по вопрос, подымать кибирев борис григорьевич. я думать, борис григорьевич, что и руководитель аппарат, и председатель комитет по регламент слышать ваш заявление. я попросить они подготовить справка по подымать вопрос. вопрос депутат зубова и еще ряд депутат по повод закон о госрегулирование тариф. давать вопрос быть включать в дополнительный повестка завтрашний заседание совет государственный дума, там мы он и обсуждать. это для стенограмма. я просить подготовить давать вопрос для включение в повестка заседание. насташевский - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. предложение депутат никитин владимир степанович по повод заслушивание председатель счетный палата степашин. у мы давать вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить внимание!.. у мы давать вопрос стоять в план работа на весенний сессия, с дата мы определяться на заседание совет. резник борис львович - протокольный поручение комитет по природопользование. это по повод ликвидация специализированный инспекция. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. по повод ситуация в ямало-ненецкий автономный округ. ряд депутат фракция лдпр подымать этот вопрос, в тот число быть один конструктивный предложение депутат островский: давать протокольный поручение комитет по безопасность для получение информация по нарушение. быть и предложение, высказывать гончар николай николаевич, приглашать завтра на заседание наш комиссия, который мы с вы вместе создавать (в 10 час утро заседание комиссия)... мы рассматривать этот вопрос. если депутат островский подготовить протокольный поручение и быть присутствовать в зал, мы он обсуждать. предложение ковалева олег иванович: включать в повестка день дополнительный семь вопрос - проект постановление по кадровый наполнение два создавать комитет. за это мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы включать в повестка день этот дополнительный вопрос? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. данный проект постановление раздавать в зал, и мы включать они в повестка день. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по дело ветеран о ситуация в курский область. пожалуйста, сергей владимирович, если быть возможность, готовить, и в ваш присутствие рассматривать в зал. крут александр николаевич - два протокольный поручение. первый - комитет по дело общественный объединение о ситуация в екатеринбург. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение. и второй протокольный поручение - комитет по дело снг о ситуация в киргизия. вы озвучивать суть этот протокольногопоручение, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по дело ветеран по автомобиль "око". пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. вопрос действительно важный. гришуков владимир витальевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и протокольный поручение комитет по информационный политика, это связанный с показ ряд сериал. пожалуйста, готовить оба протокольный поручение. суть вы озвучивать. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по информационный политика о предоставление эфир депутат государственный дума. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. второй протокольный поручение - комитет по образование и наука по правило прием абитуриент в вуз в 2005 год. также готовить этот протокольный поручение. ряд депутат - депутат штогрин, задорнов и никитин владимир петрович подымать вопрос о закон по регулирование цена. еще раз обращать ваш внимание на то, что завтра мы этот ситуация рассматривать на заседание совет государственный дума. тюлькин виктор аркадьевич - два протокольный поручение. первое касаться получение информация от минюст по возможный проверка политический партия. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение. и второй вопрос. протокольный поручение, виктор аркадьевич, здесь нет необходимость, наверное, готовить. это по закон о знамя победа. вчера этот вопрос обсуждаться, и мы в короткий срок ждать отзыв от правительство, в короткий срок. вчера мы обсуждать этот вопрос. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по безопасность. они касаться укрепление граница на южный направление и строительство дорога. вопрос подымать очень важный. готовить этот протокольный поручение, и мы они обсуждать. и протокольный поручение илюхин виктор иванович комитет по охрана здоровье, связывать с ситуация, я так понимать, в связь с распоряжение (или это быть приказ) министр здравоохранение и социальный развитие по врач общий практика и по детский врач. готовить этот протокольный поручение, и мы обязательно он обсуждать. чернышов алексей геннадиевич просить рассматривать законопроект, обозначать в пункт 6, без докладчик в связь с то, что от саратовский областной дума не поступать соответствующий письмо. я думать, что тут нет необходимость голосовать. мы принимать к сведение и быть рассматривать без докладчик давать вопрос. весь конструктивный предложение рассматривать. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по порядок работа в целое. просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект уточняться статус суворовец, нахимовец и кадет как несовершеннолетний гражданин российский федерация, обучаться в образовательный учреждение средний (полный) общий образование с дополнительный образовательный программа, иметь цель военный подготовка. во второй чтение законопроект принимать 9 март текущий год. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, замечание по оно не иметься, законопроект готовый к принятие в третий чтение.
комитет по оборона предлагать депутат государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич.
быть ли замечание по доклад? нет замечание по доклад.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование" и на голосование ставиться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия".
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация, в первый чтение принимать 19 ноябрь 2004 год. цель законопроект - законодательно урегулировать вопрос предназначение, создание, ведомственный принадлежность и деятельность военный мемориальный кладбище.
на законопроект ко второй чтение поступать шесть поправка, который сводить в два таблица. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, включать четыре поправка. они корреспондироваться с замечание комитет по оборона, государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. поправка 1 уточнять источник финансирование деятельность федеральный военный мемориальный кладбище: из федеральный бюджет в размер, определять правительство российский федерация, а также из другой источник в соответствие с законодательство российский федерация. поправка 2 носить юридико-технический характер. поправка 3 устанавливать размер участок земля, выделять под захоронение на территория федеральный военный мемориальный кладбище: 5 квадратный метр. и поправка 4 ограничивать перечень категория гражданин, который мочь быть погребать на федеральный военный мемориальный кладбище. погребение на федеральный военный мемориальный кладбище другой гражданин возможно только по решение президент российский федерация.
таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, включать два поправка, их автор - член совет федерация леонид юлианович рокецкий. оба поправка противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. они предлагать относить к ведение министерство оборона российский федерация не только федеральный военный мемориальный кладбище, но и военный мемориальный кладбище, создавать по решение орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а расход на содержание этот кладбище возлагаться на федеральный бюджет. но это противоречить статья 10 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество", абзац восьмой и девятый пункт 1 рассматривать законопроект, статья 262 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". вот почему они оба отклонять.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект во второй чтение получать, замечание нет.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы проголосовать за таблица 1 и 2 поправка, а затем за законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович.
уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? четыре поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по два поправка из таблица отклонять? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело".
включать режим голосование
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься.
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад депутат государственный дума анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". данный законопроект предлагаться расширять возможность выпуск облигация. по суть, расширяться перечень ценный бумага, который смочь обращаться на рынок ценный бумага. соответственно, расширяться возможность финансирование реальный сектор за счет привлечение средство рынок капитал. данный законопроект предусматриваться возможность залог имущественный право требование для обеспечение исполнение обязательство по облигация и возможность досрочный погашение облигация как по инициатива владелец облигация, так и по инициатива эмитент облигация, уточняться правило выпуск облигация, предусматривать получение имущественный эквивалент, и, наконец, устанавливаться возможность выпуск облигация, исполнение по который зависеть от риск.
сегодня наш рынок нуждаться в новый финансовый инструмент. об это говорить и профессиональный участник, и возможный эмитент. к сожаление, наш рынок такой инструмент не предлагать. в тот же время западный рынок давно уже использовать этот инструмент, и, соответственно, наш предприятие часто обращать свой взор на западный рынок и работать на западный рынок. данный законопроект частично проблема новый финансовый инструмент снимать.
мы при доработка этот законопроект активно взаимодействовать с правительство, с гпу и с правовой управление аппарат государственный дума. в результат при доработка законопроект многий замечание правительство, гпу, правовой управление быть учитывать. быть положительный заключение правительство на данный законопроект. просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий викторович панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться изменение, направлять на расширение возможность обращение облигация. законопроект предлагать дополнять федеральный закон "о рынок ценный бумага" норма о новый вид облигация. появление новый финансовый инструмент отражать интерес участник финансовый рынок. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок дважды рассматривать данный законодательный инициатива. на первый заседание комитет быть высказывать замечание по формулировка и механизм правовой регулирование, связывать с предлагать финансовый инструмент, и быть рекомендовать автор законодательный инициатива депутат аксаков на основание часть шестой статья 112 регламент государственный дума уточнять первоначальный текст законопроект. в уточнять редакция законопроект учитывать большинство замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рык. при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо обращать особый внимание на рисковой облигация и рассматривать вопрос о дополнительный мера, направлять на обеспечение защита интерес инвестор, в тот число четко определять требование, предъявлять к приобретатель рисковой облигация, с учет необходимость квалификационный оценка сопутствующий риск. уважаемый коллега, по данный вариант закон замечание концептуальный характер не иметься. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, один, видеть, фиксировать. подождать, не уходить с трибуна, валерий викторович. один вопрос, больше не быть заявка. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик, все равный кто отвечать. сейчас поступать к мы, депутат, жалоба от некоторый собственник, который считать, что уставный капитал, который у они быть, позволять они приобретать контрольный пакет акция. вот позволять ли этот закон выпуск дополнительный облигация с учет интерес собственник или все-таки вот этот рисковой, как вы говорить, облигация мочь выпускаться сколько угодно? зависеть ли выпуск облигация от капитал, в который оцениваться этот собственность, или это можно делать до бесконечность с согласие самый собственник и акционер? вот это в закон быть или нет?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, аксаков включать микрофон. с место. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый тамара васильевна, во-первых, в данный законопроект мы предусматривать, что физический лицо не мочь приобретать рисковой облигация, то быть мы считать, что вот с этот инструмент должный работать прежде все профессиональный участник, который являться квалифицированный работник на этот рынок. ну и быть норма гражданский кодекс, который устанавливать ограничение на выпуск облигация как раз исходить из капитал организация, то быть быть ограничение, уже устанавливать в законодательство, на выпуск облигация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в первый чтение. пожалуйста, просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель сахалинский областной дума... но быть официальный письмо от сахалинский областной дума: они просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в конец 2003 год сахалинский областной дума вносить указанный законопроект. цель указанный законопроект являться, по мнение его автор, стимулирование создание товарищество собственник жилье, короче говорить, тсж. однако, по мнение автор, основный препятствие в этот вопрос являться высокий налоговый нагрузка на тсж. в этот связь они предлагать два новация: во-первых, освобождать от ндс реализация услуга, который оказываться товарищество собственник жилье другой организация, и, во-вторых, отменять налог на прибыль в часть реализация услуга, который оказывать сам товарищество собственник жилье другой, сторонний организация. комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и не считать возможный он поддерживать по следующий причина. во-первых, предоставление преференция один из форма оказание услуга в жилищный сфера - в данный случай тсж - создавать неравный условие для другой хозяйствовать субъект, который работать в этот сфера, и это прямо запрещать часть первый налоговый кодекс. более то, государственный дума принимать закон, и с 1 январь 2004 год мы отменять льгота для жилищно-строительный кооператив, льгота в часть ндс, поэтому сейчас вновь вводить льгота, но уже для товарищество собственник жилье, считать неправильный. кроме то, отмена ндс, по суть, предлагаться не для сам товарищество собственник жилье, а для тот организация, который оказывать они услуга. горький опыт отмена налог с продажа и снижение ставка ндс показывать, что снижение косвенный налог не приводить к снижение цена, даже если представлять, что ндс по этот операция быть отменять, то реальный снижение стоимость услуга не происходить. что же касаться налог на прибыль, то если гражданин, входить в товарищество собственник жилье, просто говорить, скидываться, осуществлять целевой взнос на содержание жилой дом, в который они жить, этот средство и по сегодняшний законодательство не облагаться налог на прибыль. что же касаться операция, когда тсж оказывать услуга сторонний организация, то это обычный гражданско-правовой договор и соответственно с этот операция налог на прибыль должный взиматься. исходить из этот, комитет по бюджет и налог рекомендовать не принимать указанный законопроект. также сообщать, что на указанный законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, включать микрофон иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. дело не в то, что я представлять интерес сахалинский область, я об этот закон, который подготовить областной дума, если честно, ничто и не знать, и я никто не говорить о то, что можно быть бы выступать или защищать. я хотеть промолчать, если честно, но, когда я выслушивать ваш выступление, у я возникать два вопрос. первый вопрос. вы говорить о то, что освобождать от ндс мы не мочь, потому что тогда приходиться и другой хозяйствовать субъект освобождать. насколько я известно, и правительство, и президент, и мы здесь, в госдума, всегда говорить, что это новый схема, что мы весь надо идти по путь организация товарищество собственник жилье. что же получаться, с один сторона, мы рекомендовать идти и создавать товарищество собственник жилье, с другой сторона, мы бить по рука, не позволять делать определенный подвижка в этот вопрос? и второй. вы говорить, что нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. пожалуйста, задавать вопрос, иван андреевич.
ждакаев и. а. ...освобождать нельзя от налог на прибыль. но ведь мы же здесь, в дума, сам сотня раз освобождать то какой-то авиакомпания, то транспортный компания, морской, железнодорожный. получаться, один освобождать, другой не освобождать? нельзя так, двойной какой-то стандарт присутствовать.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. начинать с последний вопрос. что касаться налог на прибыль, то хотеть бы напоминать вы, что с 1 январь 2002 год вступать в сила новый редакция положение о налог на прибыль, где мы отменять весь льгота по любой предприятие, который обладать льгота тогда, в тот число и льгота по капвложение и так далее. поэтому с этот точка зрение говорить о то, что мы сегодня предоставлять какой-то преференция для отдельный компания, неправильно. что же касаться ндс, то комитет, рассматривать этот вопрос, посчитать, что в случай, если даже отменять ндс, реально цена на услуга не снижаться. что же касаться стимулирование создание товарищество собственник жилье, то в соответствие с новый жилищный кодекс жилищно-строительный кооператив и другой жилищный кооператив после то, как они решать свой проблема, а именно построить, завершать строительство дом, обязывать образовывать товарищество собственник жилье либо же нанимать управляющий компания, который быть содержать тот или иной дом. поэтому в этот ситуация создавать преференция именно товарищество собственник жилье не представляться возможный, да это и не нужно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? видеть двое желающий. пожалуйста, первый - дама, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо, георгий валентинович. я считать, что вопрос об отмена ндс для ассоциация собственник жилье, мочь быть, не в этот редакция, но иметь смысл, поскольку у мы существовать льгота, освобождать жилищно-строительный кооператив, дачно-строительный, гаражно-строительный кооператив от налог на добавлять стоимость. она действовать до 2004 год. и на самый дело тогда этот льгота уравнивать с условие, который быть при эксплуатация жилье за счет государственный учреждение, государственный унитарный предприятие, поскольку по инерция общий плата за жилищный услуга включать плата за жилье, арендный плата, и, собственно говорить, плата за жилищный услуга. и у старый дэз, рэо, прэо, жэк, который оказывать услуга, у они этот ндс не возникать, поскольку они все учитывать единый платеж. а у ассоциация собственник жилье - ЖСК, тсж, гаражно-строительный кооператив - этот ндс возникать, и они он платить. поэтому быть такой льгота, но действовать она временно. я считать, что в целое необходимо уже в новый условие прорабатывать вопрос об отмена налог на добавлять стоимость для весь ассоциация собственник жилье. я согласный с докладчик, что нельзя это распространять только на товарищество собственник жилье, поскольку мочь быть и другой ассоциация собственник жилье, но в целое этот вопрос стоять. и если мы не хотеть, чтобы у мы с переход к новый условие эксплуатация жилье расти очень быстро цена на жилищный услуга, то нужно хотя бы исключать такой фактор, как рост их в связь с изменение принцип налогообложение. а сейчас с учет акционирование весь наш эксплуатировать организация, с учет много массовый формирование ассоциация собственник жилье у мы весь услуга жилищный становиться облагаться налог на добавлять стоимость, что рано не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и. спасибо. во-первых, хотеть обращать внимание депутат на то, что представитель комитет вводить мы в заблуждение, когда говорить о то, что этот законопроект направлять на регулирование налогообложение в тот число тот организация, который тсж нанимать для оказание услуга. цитировать по текст законопроект: "...в вид сумма, получать товарищество собственник жилье при оказание работа (услуга) по обслуживание, содержание и ремонт жилой фонд". хотеть также обращать внимание на то, что тсж, не кто-то, посторонний лицо, оказывать этот услуга, а сам себя, то быть там, где жить человек, образовываться тсж, который и брать на себя весь расход по содержание. и в качество пример сказать о такой странный вещь: сосулька, который свисать с крыша, с чердак вот сейчас, весна, тсж должный сбивать за счет свой средство, а вот сдавать этот чердак нежилой они не иметь право. данный законопроект направлять на оказание хоть какой-то содействие вот этот товарищество собственник жилье, который в принцип довольно много. но еще раз подчеркивать: товарищество заниматься не обслуживание и зарабатывание деньги, а всего лишь обеспечение нормальный содержание тот жилой сооружение, в который член этот товарищество сам проживать. поэтому фракция "родина" предлагать данный законопроект принимать и всемерно способствовать развитие такой жилищный организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство нет необходимость выступать? нет. у представитель президент тоже нет. быть ли необходимость в заключительный слово? нет необходимость. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель саратовский областной дума депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов. он нет. мы проголосовать, что без докладчик, да? тогда, значить, содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! законопроект, который быть вносить саратовский областной дума, предлагать дополнять расход предприятие-налогоплательщик система гуин (исполнение наказание) расход, направленный на улучшение жилищно-бытовой условие заключенный и на оплата коммунальный услуга колония, в который находиться заключенный. мы внимательно рассматривать этот проект на заседание комитет и принимать решение его не поддерживать, в связь с то что глава 25 налоговый кодекс позволять расход, связывать с нормальный условие труд заключенный, с создание для они новый место, и так относить на расход предприятие гуин, а весь остальной расход, который предлагать оплачивать саратовский областной дума, в принцип за счет федеральный бюджет должный идти, и деньги на это выделяться. поэтому данный законопроект комитет предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, наталья викторовна. быть ли желать выступать? нет желающий. у представитель правительство, представитель президент быть желание выступать? пожалуйста, савельев дмитрий владимирович. нет, баринов игорь вячеславович. пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". я хотеть бы отмечать, что в очередной раз мы видеть, что тот законопроект, который поступать к мы от законодательный собрание субъект российский федерация, не до конец продумывать и предлагать совершенно не тот путь решение тот или иной острый проблема. на самый дело проблема острый, она существовать. условие содержание в наш уголовный-исправительный заведение, конечно же, оставлять желать хороший, но путь решение этот проблема выбирать совершенно неверный. как сказать докладчик, решать этот проблема надо, естественно, средство федеральный бюджет, нормальный финансирование. как показывать практика, резерв у мы для это существовать, то более что, как мы видеть, сейчас на большой театр, на реставрация большой театр выделяться огромный деньги, насколько я знать, 15 миллиард. я думать, что часть этот деньги можно перераспределять и направлять на улучшение условие содержание заключенный. что касаться данный законопроект, он, конечно же, надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос у представитель президент? нет. в заключительный слово нет необходимость? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 7 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума петр борисович шелищ. докладчик нет. законопроект сегодня с повестка день сниматься, а в следующий раз мочь рассматривать без докладчик. переходить к проект постановление. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... косоурова виктор семенович". быть необходимость в доклад? нет необходимость в доклад. ставиться на голосование данный проект постановление. просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация табачков николай ильич". также без доклад? пожалуйста, включать режим голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация беляков александр семенович". быть необходимость в доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "об освобождение депутат государственный дума шайхутдинов рифат габдулхакович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума асеев владимир михайлович. нужный доклад? нет, не нужный. вопрос нет по данный постановление? нет. хорошо, ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат шайхутдинов рифат габдулхакович. быть необходимость в доклад? быть вопрос? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься данный постановление. следующий проект постановление - "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". все о тот же депутат шайхутдинов рифат габдулхакович. быть необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат виктор имантович алкснис. быть необходимость в доклад? быть ли вопрос по данный постановление? ставиться на голосование проект данный постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься данный постановление. пункт 15 повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предлагаться, в общий-то, усиливать, быть говорить, внимание государственный дума к молодежный политика и в связь с это проводить следующий реорганизация: преобразовывать комитет по дело женщина, семья и молодежь и комитет по физический культура и спорт, ликвидировать этот комитет и создавать комитет по физический культура, спорт и дело молодежь и комитет по дело женщина, семья и ребенок. такой образ, молодежный политика быть сконцентрировать в один комитет и это позволять все-таки усиливать влияние государственный дума именно в часть молодежный политика, поскольку мы она отделять как бы, не смешивать с политика в отношение ребенок, материнство, семья. поэтому просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос... быть, да? пожалуйста, включать микрофон сергей игоревич чаплинский.
чаплинский с. и. олег иванович, вопрос такой: а мочь быть, стоить вернуться?.. мы в прошлый год уже подымать вопрос о какой-то оптимизация комитет, - мочь быть, не только название изменять, а сокращать количество комитет, объединять они, укрупнять? и это подымать эффективность работа.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. вы знать, что по итог прошлый год председатель государственный дума поручать комитет на основа статистика обобщать итог деятельность весь комитет государственный дума и вносить соответствующий предложение. мы сейчас работать над это. сейчас любовь константиновна давать материал, связывать конкретно с законотворческий деятельность комитет. дело в чем? вопрос достаточно сложный, ведь не весь комитет в равный степень заниматься законотворчество, но быть комитет, который важный с точка зрение поддержание связь с сам общество, с отдельный категория население, поэтому мы работать в этот направление, и, как только наш предложение быть подготовить, мы они тут же направлять на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? вопрос один у мы быть. желающий выступать есть? только один желающий у мы. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. я к олег иванович прежде все обращаться. если говорить с точка зрение именно молодежный политика, то, наверное, не все сводиться к проблема физкультура и спорт. я не против в данный случай реорганизация комитет, просто нужный четкость в этот вопрос. на сегодняшний день, на мой взгляд, если мы хотеть решать проблема молодежь, надо решать целый комплекс проблема: это и воспитательный мера, и проблема, связывать с трудоустройство молодежь, и проблема обучение, ну, и, конечно, здоровье тут, безусловно, и физкультура, и спорт - все вместе. на мой взгляд, мы должный здесь более принципиально подходить, и в данный случай я говорить о государственный молодежный политика. напоминать, что четыре год назад мы голосовать в стена государственный дума специальный закон о государственный молодежный политика, много триста депутат поддерживать он, но он не быть подписывать президент, один и второй (вот я напоминать: ельцин не подписывать, потом путин), в конец конец снимать он с рассмотрение. поэтому я, пользоваться возможность, хотеть бы обращаться к фракция "единый россия": от вы зависеть в принцип очень многое в голосование в стена государственный дума, если бы вы проявлять инициатива, поддерживать мой предложение о внесение в повестка день наш сессия закон о государственный молодежный политика, вот это, на мой взгляд, быть бы более существенный вклад в решение проблема молодежь. а в данный случай реорганизация... ну, проблема нет, но это, я еще раз говорить, не решать проблема молодежь. спасибо.
председательствующий. спасибо. это не вопрос, этот выступление быть. быть ли необходимость в заключительный слово? быть, да? пожалуйста, олег иванович ковалев. только, если можно, короткий. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, действительно, в слово депутат гришуков быть много здравый смысл. этот реорганизация проводиться для то, чтобы, так сказать, сконцентрировать молодежный политика. ну, не секрет (уже проект постановление здесь быть), что мы предлагать избирать на должность председатель комитет третьяк владислав александрович, который много заниматься молодежный политика, еще работать в цк влксм. дело в чем? действительно, молодежный политика связывать не только с физический культура и спорт, это также и обеспечение рабочий место для молодежь, и организация учеба молодежь, это и молодой семья, и так далее, то быть проблема здесь вполне достаточно. поэтому мы предполагать, что комитет уже много предметный изучать этот вопрос и вносить свой предложение на этот счет. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
спасибо. постановление приниматься. пункт 16 повестка день. проект постановление "о председатель некоторый комитет государственный дума". доклад олег иванович ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, предлагаться избирать председатель: комитет по дело женщина, семья и ребенок - лахов екатерина филипповна,наш коллега, а комитет по физический культура, спорт и дело молодежь третьяк владислав александрович. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься проект постановление. пункт 17 повестка день. проект постановление "о состав некоторый комитет государственный дума". быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 18 повестка день. "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься проект постановление. по ведение, пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы принимать решение о включение дополнительно еще семь постановление, это связывать с реорганизация этот комитет. просьба сейчас они тоже рассматривать, чтобы уже с завтрашний день комитет мочь работать в полный мера. спасибо.
председательствующий. нет возражение ни у кто, наверное, да? в блок постановление рассматривать этот постановление?
из зал. да.
председательствующий. пойти тогда по порядок, олег иванович, у мы пункт 19 тоже кадровый постановление, а потом начинать рассматривать ваш. пункт 19 повестка день. проект постановление "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина". доклад заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. быть необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать есть? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление - "о первый заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". быть необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "о заместитель председатель некоторый комитет государственный дума". быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление государственный дума - "об освобождение депутат государственный дума воробьев андрей юрьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология". быть ли необходимость в доклад? быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат андрей юрьевич воробьев. быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли по данный постановление вопрос? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". о депутат андрей юрьевич воробьев. быть ли необходимость в доклад? нет вопрос по постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "о заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология". быть ли необходимость в доклад? быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать постановление. следующий проект постановление - "о заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог". быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать постановление. пункт 20 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума иван николаевич харченко. пожалуйста, иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый коллега, суть законопроект,который предлагать принимать законодательный собрание краснодарский край, вносить в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" дополнительный часть следующий содержание: "запрещаться распространение в средство массовый информация телепрограмма, радиопрограмма или печатный информация, призывать к совершение уголовный наказуемый деяние, либо формировать у телезритель, радиослушатель, читатель чувство безнаказанность за совершение такой деяние, либо пропагандировать война, жестокость или насилие, либо наносить вред физический или психический здоровье гражданин, умственный или нравственный развитие ребенок и молодежь, либо нарушать общепринятый норма русский язык как государственный язык российский федерация". я думать, комментарий здесь излишний, этот вопрос уже давно назревать, и я непонятно, почему профильный комитет не поддерживать такой, я считать, конструктивный предложение законодатель из регион. отговорка формальный: нет термин в действующий законодательство и так далее. я считать, что, несмотря на отрицательный заключение, мы мочь бы сегодня пойти на то, чтобы принимать законопроект в первый чтение, и если кто-то не устраивать отсутствие термин в российский законодательство, то, мочь быть, надо менять наш законодательство и все-таки попытаться навещать порядок в наш средство массовый информация. поэтому просить поддерживать законопроект и с учет замечание комитет дорабатывать он к рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика павел анатольевич пожигайло. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать законопроект - очередной предложение о внесение изменение в статья 4 закон "о средство массовый информация". законопроект предлагаться устанавливать дополнительно к иметься запрет запрет на распространение информация, призывать к совершение уголовный наказуемый деяние, либо формировать у телезритель, радиослушатель и читатель чувство безнаказанность за совершение такой деяние, либо пропагандировать война, жестокость или насилие, либо наносить вред физический или психический здоровье гражданин, умственный или нравственный развитие ребенок и молодежь, либо нарушать общепринятый норма русский язык как государственный язык российский федерация. комитет ранее уже излагать свой довод по повод аналогичный инициатива. повторять они вкратце еще раз. в действующий редакция закон "о средство массовый информация" уже устанавливать запрет на использование сми с цель совершение уголовный наказуемый деяние, а также на распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. к число уголовный наказуемый уголовный кодекс относить публичный призыв к агрессия, развязывание война и незаконный распространение порнографический материал, в тот число через средство массовый информация. такой образ, правовой ограничитель для предотвращение распространение неподобающий информация уже быть и установление дополнительный быть излишний и дублировать действовать. и опять-таки в очередной раз мы хотеть указывать, как ограничитель, устанавливать право, применяться на практика. на это уже быть обращать внимание правительство российский федерация председатель государственный дума: исполнительный власть должный обеспечивать жесткий соблюдение уже устанавливать законодательный норма. рассматривать законопроект, частично дублировать ограничитель, который уже устанавливать, в другой свой часть вводить такой понятие, как, например, "чувство безнаказанность", "вред физический или психический здоровье", "вред умственный или нравственный развитие ребенок", который очень трудный для однозначный, стабильно понимать толкование. для правовой механизм такой понятие крайне нежелательный. такой позиция придерживаться и наш правовой управление, и комиссия совет федерация по информационный политика. правительство российский федерация давать отрицательный заключение и также не поддерживать принятие законопроект. исходить из вышеприведенный, комитет также не мочь поддерживать рассматривать инициатива и рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один видеть, два видеть. все понятный. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, первый вопрос.
гришуков в. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. ваш комитет не готовый вернуться еще раз к закон о защита нравственность и вносить он на рассмотрение дума? если позволять, я напоминать, что быть такой законопроект, он рассматривать и поддерживать достаточно большой число депутат, а потом снимать с рассмотрение, он сейчас нет. и в связь с это вы правильно замечать, что нет контроль за исполнение закон. еще такой вопрос: готовый ли комитет поддерживать предложение о возвращение парламентский контроль? мы же с вы лишать право контролировать, мы мочь только вопрос задавать правительство: а как вы быть?.. и так далее. вот два момент. просьба отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
пожигайло п. а. ну, первый момент, что касаться закон о защита нравственность. я считать, мы опять сталкиваться с то, что в конечный итог быть невозможно однозначно трактовать, что нравственный, а что не нравственный. на эмоциональный уровень мы все понимать, что сегодня быть потребность в общество в такой определение, но когда весь это приходить в вид законодательный инициатива, то, конечно, подобный род предложение не мочь быть принятый в качество закон. поэтому, если у вы быть, скажем, предложение, оформлять он в вид законопроект и вносить в комитет, мы обязательно он рассматривать. и поверять, что комитет ни раз не отклонять ни один предложение подобный род без аргументированный причина. возвращаться к вопрос о то, что статья 4 закон "о средство массовый информация" полностью дублировать предлагать законодательный собрание краснодарский край. еще раз повторять, переходить ко второй часть ваш вопрос, что проблема не в изменение статья 4, проблема в контроль за исполнение закон. вопрос контроль за исполнение этот закон со сторона комитет, я считать, мочь осуществляться в устанавливать регламент порядок - в вид ваш протокольный поручение по конкретный вопрос, который вы волновать, комитет, ну и в вид парламентский запрос. еще раз говорить: к мы такой вопрос поступать, в каждый конкретный ситуация мы выносить отдельный постановление, поэтому, пожалуйста, вносить в комитет ваш предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос. включать микрофон.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо. павел анатольевич, не первый год в государственный дума подымать вопрос о содержание, качество телепрограмма, радиопрограмма. у я такой вопрос. не считать ли вы, что это реакция на атмосфера вседозволенность, который сегодня присутствовать и в телевизионный эфир, и в радиоэфир? что касаться телепередача вы сейчас, отвечать на вопрос мой коллега, говорить, что, для то чтобы мы законодательно смочь регламентировать или, верно говорить, оздоровлять ситуация, нужный инструментарий контроль. так что мешать сегодня такой инструментарий предлагать? вы смотреть, мы же уже даже в этот созыв не первый раз пытаться наводить хоть какой-то порядок в телевизионный и радиоэфир.
председательствующий. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а. я мочь в данный ситуация выражать свой личный позиция. я считать, что надо бороться не против что-то, а бороться за что-то. я и в комитет, кстати, отстаивать такой позиция - что мы обязывать сегодня думать о создание альтернативный продукт, не бороться с "ребенок розенталь", со "штрафбат" и так далее, а, скажем, вводить такой понятие: "социальный заказ государство". что в конечный итог государство хотеть видеть на экран? какой офицер, какой предприниматель, какой студент и так далее? то быть нужный формирование современный эталонный, так сказать, человеческий образ. если мы, как вы говорить, проанализировать то, что сегодня происходить на экран, и смочь какой-то образ осуществлятьцензура, то мы получать такой же эффект, как с "ребенок розенталь" понимать? - и в конечный итог создавать пиар подобный род продукт, и появляться десять "ребенок розенталь". и в этот связь, конечно, - еще раз говорить, это мой личный позиция - мы должный делать вывод в кадровый отношение. у мы быть министр культура, у мы быть руководитель федеральный агентство, который за это отвечать. и наверное, если бы, например, тот, кто принимать решение снимать, выбирать из сто сценарий, выбирать не десять сценарий, который, скажем, пропагандировать бы нравственный ценность, скажем, семья, формировать бы образ наш офицер или предприниматель, который сегодня загнать вообще в самый низ и превращать в бандит и какой-то негодяй... в конечный итог мы должный предъявлять свой претензия к исполнительный власть. поверять, от они очень многое зависеть. бюджет федеральный агентство по печать и массовый коммуникация составлять полмиллиард доллар. и огромный количество этот деньги идти в вид грант на тот или иной продукция, который в конечный итог появляться на экран и вызывать у мы законный возмущение. в этот отношение, я считать, мы должный занимать принципиальный позиция в вопрос о то, кто со сторона государство сегодня формировать этот грант и на какой продукция расходовать бюджетный деньги. и поэтому законный возмущение общество то, что сегодня происходить и на экран телевидение, и на радио, с мой точка зрение, должно, с один сторона, усиливать наш реальный претензия, вопрос к человек из исполнительный власть, который за это отвечать, и во-вторых, мы должный придумывать и инициировать механизм, в соответствие с который государство, отстаивать свой социальный приоритет, мочь в конечный итог производить альтернативный продукт, так сказать, и решать задача создание позитивный образ. еще раз повторять: это мой личный точка зрение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел анатольевич. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. давать тогда определяться. мочь быть, мы до окончание рассмотрение этот законопроект продлять время работа, потому что двое выступать? быть продлевать?
из зал. нет!
председательствующий. нет. объявлять перерыв. ну хорошо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, первый выступающий.
кибирев б. г. уважаемый коллега, к большой сожаление, нынешний дума всегда находить причина для то, чтобы подобный докладывать иван николаевич харченко закон не принимать. ни для кто из мы не являться секрет, что, сказать так, 95 процент содержание общественный сознание, нравственный идеал, культурный пристрастие, патриотический качество формироваться наш общественный средство массовый информация. сколько сериал, в который убийство становиться, ну, абсолютно обыденный, совершенно незамеченный действие, привычный действие? и в сознание человек формироваться отношение к убийство как к абсолютно нетревожный и общественный неопасный деяние. мало то, что в сериал, художественный фильм и так далее, и так далее, так и в реклама. посмотреть, в реклама что же? уже стрелять и убивать. я хотеть особо подчеркивать: не обязательно средство массовый информация не призывать к совершение уголовный наказуемый деяние, они должный развенчивать такой поступок, показывать весь пагубность этот действие. я вспоминать один такой манерный фраза из общероссийский газета, когда обсуждаться событие, связывать со взрыв здесь, в москва: а шахидочка пахнуть, ну, прямой как из париж. вот один этот фраза свидетельствовать об отношение автор к описывать явление как к совершенно безобидный и безвредный. я считать, что краснодарский законодатель правильный принимать решение, разрабатывать вот этот законопроект. мы, фракция компартия российский федерация, этот инициатива поддерживать, обязательно за этот законопроект проголосовать и призывать к это весь остальной коллега. а, как говориться, какой-то шероховатость, какой-то незаконченность, незавершенность - это всегда устраняться ко второй чтение. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. и у мы воронин павел юрьевич просилслов для выступление, но мы уже, наверное, после перерыв, да? время 11.59.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два слово? тогда, мочь быть, мы все-таки минута добавлять, чтобы проголосовать после выступление? добавлять минута?
из зал. да!
председательствующий. давать за это проголосовать, чтобы завершать рассмотрение данный законопроект до перерыв. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, воронин павел юрьевич, два слово, как вы просить.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. я короче. не говорить уже о то, что этот законопроект подготовить просто безграмотно, он дублировать ряд норма, в тот число закон "о средство массовый информация" плюс уголовно-процессуальный кодекс, который запрещать пропаганда насилие, порнография и так далее, и то подобный. ну, если говорить короче, то быть - информация о любой нераскрытый преступление мочь являться причина формирование у телезритель чувство безнаказанность. мой психический здоровье, например, очень сильно вредить просмотр шоу петросян или прослушивание песня филипп киркоров, поэтому я, так сказать, голосовать кнопка, переключать канал, нравственный и моральный здоровье ребенок мочь невосполнимый урон наносить просмотр передача канал "тнт", например шоу "дом-2", норма русский язык нарушаться исполнитель песня телеканал "МTV". если взять концепция краснодарский депутат, получаться, оставаться только программа "время", да, в который нужно весь вырезать, балет "лебединый озеро" и футбол, причем без звук, чтобы не быть слышно крик наш болельщик и футболист, тоже нарушать норма русский язык в ход игра. я считать, что законопроект просто не нужный, он нелепый, безграмотный и просто несвоевременный. если вы хотеть нормальный законопроект, так подготовить он совместно с комитет, вынести то, что нужно, а не то, что быть способствовать вообще запрет телевидение, радио, средство массовый информация как таковой. оставлять средство массовый информация в покой, они никто не мешать жить. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть необходимость выступать? у представитель президент быть необходимость выступать? нет необходимость. в заключительный слово быть необходимость? нет необходимость. ставиться на голосование данный проект федеральный закон. кто за то, чтобы он принимать? комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не приниматься данный законопроект. объявляться перерыв до 12.35. после перерыв по ведение слово быть предоставлять александр викторович чуев.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 06 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. по ведение, пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "родина" только что проводить свой экстренный заседание, и мы обращаться к наш коллега по государственный дума с предложение отреагировать на безусловно хамский поведение депутат жириновский, который дискредитировать весь государственный дума. с учет то, что жириновский, который затевать сейчас массовый потасовка, грубо нарушать статья 45 регламент государственный дума, а также статья 43 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", фракция "родина" просить принимать сегодня же, на сегодняшний заседание, решение о лишение его статус заместитель председатель государственный дума (это первый) и лишение его право голос. также хотеть вы проинформировать, уважаемый коллега, и просить вы мы поддерживать также в этот вопрос: мы быть готовить запрос в генеральный прокуратура о возбуждение уголовный дело и лишение жириновский иммунитет.
председательствующий. уважаемый коллега, я давать поручение председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалев олег иванович обсуждать с член комитет ситуация и подготовить проект постановление, для то чтобы мы он сегодня мочь рассматривать. по мера готовность мы проголосовать за включение этот проект постановление в порядок работа. пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 561 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума борис николаевич пастухов. крашенинников павел владимирович, пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просто хотеть зафиксировать, что докладчик нет, просто для протокол.
председательствующий. докладчик отсутствовать по данный вопрос. просить зафиксировать в стенограмма. в следующий раз мы быть рассматривать давать вопрос без докладчик. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в закон российскойфедерация "о трансплантация орган и (или ) ткань человек", конкретно в статья 8 данный закон. смысл предлагать законопроект заключаться в замена презумпция согласие, который существовать сегодня, на презумпция несогласие. в чем состоять дело? на сегодняшний день в наш законодательство действовать презумпция согласие человек на трансплантация его орган после смерть. это означать, что для то, чтобы изымать орган или ткань человек, врач не нужно никакой документ, ни согласие родственник, ни даже информирование кто-либо из близкий или представитель этот человек, он мочь по факт констатация смерть и наличие соответствующий реципиент для данный орган трансплантировать этот орган и ткань. происходить это следующий образ: реаниматолог устанавливать факт смерть вместе со специальный комиссия, после это, вернее, до это они связываться с соответствующий трансплантологический центр и далее происходить забор орган. к сожаление, в последний время ситуация в этот область... в мир этот вопрос решаться неоднозначно. ряд страна практиковать презумпция согласие, а в большинство цивилизованный страна, в сша и в европейский, в тот число в англия, в ирландия, в ряд другой страна, действовать презумпция так называть информированный согласие, когда человек при жизнь выражать свой согласие или несогласие с последующий после смерть изъятие орган и ткань, а если он это не сделать, то на это давать согласие его родственник либо законный представитель. банк такой потенциальный донор и отказник от это являться общедоступный для весь медицинский учреждение, и действовать достаточно прозрачный схема. в наш страна, к сожаление, подорвать доверие гражданин, пациент к трансплантология и вообще к медицинский учреждение, что касаться реанимация, поскольку иметь место случай, в тот число и в москва, как вы знать... сейчас аналогичный дело расследоваться в хабаровский край: прокуратура возбуждать уголовный дело по факт подготовка к убийство (либо приготовление к убийство) человек. там уже год идти расследование уголовный дело, в который фигурировать 1-я и 2-я больница город. речь идти о то, что незаконный трансплантация и подготовка к смерть человек осуществляться в течение несколько год. на ход следствие мы не мочь влиять, мы не знать, мочь быть, это так, а мочь быть, не так, но факт такой иметь место: доверие гражданин утерять. это с один сторона. с другой сторона, сам врач-трансплантолог очень сильно опасаться то, что они мочь быть предъявлять тот или иной обвинение, ведь сегодня фактически врач и пациент оставаться друг против друг без какой-либо посредник и именно врач принимать решение, умирать пациент или нет и, соответственно, можно забирать у он орган или нельзя. вообще, это очень тяжелый выбор, который, наверное, нельзя пожелать никто, когда врач принимать решение, умирать уже человек или он еще не умирать, но вот-вот умирать, а где-то рядом ребенок или другой тяжелобольной человек ждать орган, который подходить, этот умирающий человек. и что же делать в этот ситуация - тот жизнь спасать или этот жизнь спасать? в общий, ситуация достаточно сложный. кроме то, наш закон о похоронный дело однозначно говорить, что к тело умирать нужно относиться с уважение и, в частность, вскрытие умерший допускаться только с согласие родственник. этот определенный противоречие, который сегодня присутствовать, также создавать нервозность у врач. за последний год количество пересаживать орган в наш страна резко снижаться. количество операция за последний год измеряться сотня, а не тысяча, тогда как в соединять штат, например, где действовать презумпция несогласие, то быть там необходимо согласие родственник, в год проводиться много десять тысяча операция, а именно порядок двенадцать - тринадцать тысяча операция по трансплантация в год. в связь с это предлагаться принимать законопроект, который устанавливать, что если человек не давать свой согласие или несогласие, то быть не выражать однозначно свой воля при жизнь, то после его смерть такой согласие или несогласие выражать его близкий родственник, иной родственник или законный представитель. думать, что принятие такой закон снимать напряженность, быть способствовать развитие трансплантология и повышать доверие пациент к соответствующий наука, к соответствующий медицинский практика и снимать тот проблема, который на сегодняшний день иметься, да и врач переставать чувствовать себя в какой-то степень неуютно, потому что сегодня они закон не защищать. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей алексеевич афендулов. пожалуйста.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый депутат! ваш внимание представлять очень серьезный вопрос вопрос о пересадка орган и ткань. он регламентировать в два закон: в закон, который быть принимать в 1992 год, "о трансплантация орган и (или) ткань человек", и в закон от 1995 год, номер 8, "о погребение и похоронный дело". главный вопрос, который депутат чуев сегодня выносить на обсуждение и пытаться уточнять, - это презумпция согласие. я хотеть вы сказать, что этот положение достаточно общепризнанный в мировой практика. но если мы посмотреть наш закон, то коллизия юридический план, конечно, быть, потому что трактовка в закон "о трансплантация..." не соответствовать трактовка, представлять в закон "о погребение и похоронный дело". автор этот поправка попросту механически переносить трактовка, который быть в закон "о погребение и похоронный дело", в вопрос о трансплантация. конечно, надо приветствовать попытка разрабатывать закон, который быть более точно выражать весь юридический основание для выполнение этот право, кроме то, здесь затрагивать и этический вопрос, но что я хотеть вы сказать? первый. сегодня мы должный понимать, что принятие этот поправка приводить к то, что реально мы приостанавливать операция, который проводиться в российский федерация по трансплантация орган и ткань. это означать, что сотня, а то и тысяча больной, особенно ребенок, быть лишать возможность получать медицинский помощь и продлять свой жизнь. далее. если мы внимательно посмотреть этот закон, то увидеть, что многий вещь, положение этот закон, который депутат чуев предлагать, требовать определенный корректировка, они, наоборот, вызывать определенный непонимание. в частность, в закон иметься такой понятие, как "близкий родственник" и "иной родственник". кто это? кто мы быть считать близкий родственник или иной родственник, который иметь право выражать согласие или несогласие? кроме то, когда мы говорить о свидетель, возникать вопрос: а сколько свидетель должно быть, кто должный относиться к этот свидетель и иметь ли они юридический право быть свидетель такой серьезный акт? в предлагать закон депутат чуев нет ясность и в вопрос, как оформляться это согласие или несогласие, а это очень важный для то, чтобы юридически соблюдать этот закон. кроме то, мы не мочь понимать из этот закон, кто же относиться непосредственно к близкий родственник и какой быть основание для то, чтобы они выражать воля умерший. вот весь этот неточность в конечный итог свидетельствовать о то, что закон, предлагать депутат чуев, наоборот, вносить дополнительный разногласие и разночтение. кроме то, очень многий вопрос здесь опускать. в частность, непонятный взаимоотношение с прокуратура. в какой срок мы должный поставлять вопрос в прокуратура? как это визироваться? в какой форма прокуратура давать согласие? у мы в комитет этот закон рассматриваться подробно, и комитет рекомендовать по целый ряд причина, перечислять я, его не поддерживать. кроме то, иметься заключение правовой управление, в который очень много замечание по этот закон. быть отрицательный заключение правительство российский федерация. рекомендовать не поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть очень много рука, значит, надо записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. вопрос, конечно, затрагивать очень большой, сложный, и готовый рецепт, наверное, никто не давать, но то не менее у я вопрос к представитель комитет: какой быть у вы предложение, как решать этот проблема? или, мочь быть, у правительство, вы знать, быть какой-то предложение и путь решение? вот этот вопрос я хотеть бы задавать. спасибо.
афендулов с. а. комитет работать над этот вопрос. вы знать, что мы проводить "круглый стол", у мы быть тесный связь со специалист, с институт трансплантология. для то чтобы не быть двойной понимание этот два закон, в настоящий время комитет готовить поправка. я думать, что в скорый будущее этот поправка, быть вынести на ваш рассмотрение. мы этот вопрос быть обсуждать еще.
председательствующий. когда? уточнять, сергей алексеевич.
афендулов с. а. ну, в весенний сессия, я думать, мы рассматривать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
мухин е. ю., фракция "родина". у я вопрос к докладчик, коллега чуев. очень интересно, какой образ быть фиксироваться согласие или несогласие родственник, который должный давать согласие на трансплантация орган?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон чуев александр викторович.
чуев а. в. я хотеть бы отвечать. во-первых, безусловно... ну, здесь речь идти о создание специальный банк данные. сегодня вообще у мы в страна серьезный банк данный, общий банк данные донор, который готовый быть бы пожертвовать свой орган, и реципиент нет, быть только банка данные, так сказать, отдельный учреждение, который не связывать между себя. это первый, что стимулировать бы на самый дело развитие трансплантология. второй, что касаться согласие после смерть. этот устный согласие в присутствие свидетель, даже письменный необязательно. речь идти о то, чтобы поставлять родственник в известность и спрашивать их разрешение письменно или устно при свидетель. на сегодняшний день родственник часто, к сожаление, не только не знать о то, что человек умирать и у он уже изымать почка... они об это узнавать, когда уже значительный время проходить. я хотеть бы, кстати, сказать, что то, что комитет разрабатывать, на самый дело касаться изменение в закон о похоронный дело, то быть презумпция согласие быть, вообще говорить, полный, то быть она и так существовать сегодня в закон, а теперь в закон о похоронный дело сделать поправка, и тогда никто ни о что спрашивать быть совсем не надо.
председательствующий. глотов сергей александрович, вопрос, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к оба докладчик: в какой мера представлять законопроект корреспондироваться с конвенция о биоэтика совет европа?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич, начинать вы.
афендулов с. а. мы как раз получать документ, вот последний материал по международный конвенция, и тот закон, который мы сегодня рассматривать, у мы уже быть как бы на бумага. депутат в комитет рассматривать он, и мы максимально приближать его положение к тот международный положение, который сегодня быть. то, что касаться презумпция согласие. я хотеть вы сказать, отвечать депутат чуев, что это не исключать согласие или несогласие пациент на изъятие орган и ткань.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович. микрофон включать для ответ.
чуев а. в. я хотеть бы сказать следующий. во-первых, вы знать, действительно быть принимать конвенция в 2003 год, в она как раз выражаться озабоченность в связь с расширение незаконный торговля орган, и быть высказывать рекомендация в отношение страна евросоюз, в частность, о то, чтобы изменять свой законодательство в соответствие с этот конвенция. то быть, вообще говорить, весь страна сейчас переходить на презумпция несогласие, или, как они называть, презумпция информировать согласие. я еще раз подчеркивать, что в тот страна, где этот презумпция существовать, то быть там, где обязательно спрашивать согласие, никакой проблема с трансплантация орган нет, там делаться тысяча, десяток тысяча операция в год. а у мы на сегодняшний день, когда существовать презумпция согласие, только из-за то, что объявлять о два уголовный дело, переставать вообще делать операция, просто врач испугаться. но, извинять, уголовный дело мочь и далеко расследоваться, нарушение всегда бывать, но из-за этот сегодня стоять весь трансплантология, поэтому нужно изменять закон и отделять врач от принятие решение о пересадка орган.
председательствующий. добавлять по этот повод? сергей алексеевич, пожалуйста.
афендулов с. а. уважаемый депутат, я хотеть вносить ясность. в иметься закон вопрос торговля орган и ткань в отдельный графа расписывать, это недопустимый. весь то, что иметь отношение к этот вопрос, - это уголовный наказуемый вещь, прерогатива силовой структура.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей алексеевич. сергей алексеевич, вот за рубеж, в соединенный штат в частность, в страна европа, существовать комиссия по этика, который сейчас очень активно пропагандироваться, и уже приниматься решение об их создание в страна снг некоторые. существовать ли комиссия по этика у мы в россия? и что, мочь быть вы знать, планироваться правительство, в частность министерство здравоохранение, по создание такой комиссия, на плечо который ложиться основной задача в отношение принятие вот этот сложный решение?
афендулов с. а. я хотеть вы отвечать, что быть регламентировать документ министерство здравоохранение и социальный развитие. весь вопрос, который связывать с фиксация момент смерть, момент забор, оформление, - весь это регламентировать. то, что касаться создание комиссия по этика. она на сегодня, насколько я владеть вопрос, нет. но я хотеть вы сказать, что вопрос о презумпция согласие мы должный просто правильно понимать. это касаться совсем маленький количество больной, у который изыматься орган, у весь остальной согласие или несогласие всегда получать. речь идти о тот пострадавший, который поступать в клиника неожиданно, часто все после автодорожный или тяжелый механический травма, связывать с тяжелый черепно-мозговой травма, у который нет документ, и хирург-трансплантолог зажимать во временно·м фактор. и вот только этот группа больной очень остро касаться вопрос презумпция несогласие. но то, что предлагать сегодня депутат чуев в свой проект, не решать вопрос презумпция несогласие, а, наоборот, вносить дополнительный разногласие, разночтение в этот два закон.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. спасибо, сергейалексеевич, присаживаться. быть ли желать выступать? два желать кондратенко и плетнев. тогда мы ограничивать время. кондратенко николай игнатович включать, пожалуйста, микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, очень серьезный вопрос подымать товарищ чуев, и он достойный рассмотрение, и, не откладывать, он надо решать. в мой понимание, для каждый состояние общество должный быть свой закон. если общество, я говорить, жить нормально, спокойно, нравственность не попирать и общество нравственный здорово - один нормативный подход. если общество больной, как наш общество, - должный быть другой, более жесткий подход. и главный-то принцип состоять в то, чтобы не умерщвлять живой! а то ведь под флаг спасение тот, кто мочь умирать, у мы идти просто-напросто умерщвление живой человек. и когда мы говорить даже о свидетель... несложно купить, подкупать свидетель, и весь это быть сделать, и автоавария быть сделать, и умертвлять быть человек, и орган отсекать. для такой больной общество самый правильный - вообще запрещать трансплантация, дабы не умерщвлять кто-то из живой. но жизнь останавливать нельзя. поэтому я считать, что представитель комитет, коль он вносить предложение не поддерживать законопроект чуев... он мы сказать, что на весенний сессия мы рассматривать этот вопрос, и мы всесторонне должный он рассматривать. если человек сам давать согласие на использование свой орган, то это должно быть зафиксировать, в мой понимание, суд. если человек уже при смерть и врач понимать, что смерть неизбежный, должный давать согласие только родные, самый близкий родственник. в законодательство определять, кто являться близкий родственник. если человек не иметь близкий родственник, вообще надо запрещать вторжение, иначе мы перерезывать друг друг и сам, депутат в тот число, подпадать под такой эксперимент. я ловить на слово заместитель председатель комитет, что в течение пары месяц мы этот законопроект рассматривать. из весь зло выбирать меньший, мы должный останавливать злодеяние человек. я думать быть правильный, если параллельно быть рассматривать вопрос об уголовный ответственность тот, кто попирать этот нормативный акт, и ответственность должный быть таков, чтобы ни один врач не подумать: а что, если я рискнуть? потому что он должный знать: голова отвечать. только суровый ответственность и врач в этот ситуация мочь останавливать от злодеяние. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш выступление, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, принимать участие в работа межпарламентский ассамблея по ваш же поручение... депутат разный фракция там работать, я, в частность, - в комиссия по социальный вопрос и право человек. наш делегация, который недавно, осень прошлый год, быть в азербайджан, принимать участие в работа этот комиссия. рассматриваться похожий на сегодняшний вопрос, очень важный вопрос - о создание вот этот комиссия по этика в страна снг, в тот число и в россия. перед мы стоять выбор: голосовать за или голосовать против. но то, что законопроект разрабатывать и вноситься с подача зарубежный ученый, - это быть однозначно видно и понятно там, на этот конференция. кроме то, в этот законопроект мы, весь депутат, независимо от политический убеждение, например от россия, не устраивать один: там тоже ничто практически не быть прописывать о согласие или несогласие родственник, вопрос стоять так: создание комиссия по этика, и если этот комиссия быть, то уже вопрос о трансплантация как бы решать. я считать, что это совершенно неправильный, неверно. действительно, ситуация разный бывать, и то, что мы сегодня это так, на бег, рассматривать... я слушать внимательно выступать, заключение комитет. весь аргумент против этот законопроект, который он озвучивать, - это ведь решать вполне, и решать при подготовка ко второй чтение. ну, свидетель, ну, отношение с прокуратура или опасение то, что прекращаться такой операция, - ведь это все можно решать. несоответствие закон "о погребение..." - тоже можно одновременно принимать поправка, допускать, к тот или иной... быть бы добрый воля на это. но законопроект очень сложный. мы не врач, мы, так сказать, всего-навсего депутат, который действительно судить с точка зрение житейский, мочь быть, иногда эмоциональный. вот посмотреть, недавно передача быть по телевидение, когда говорить о то, что в соединенный штат америка даже лично президент вмешиваться в решение вопрос о прекращение жизнь девушка. у мы ведь тоже очень много спорный вопрос об эвтаназия, точно так же, как и о трансплантация. конечно, у мы быть ряд замечание по этот законопроект и юридический. например, кто из родственник - это, правда, серьезный вопрос. или в противовес аргумент против я мочь сказать: если человек в ком, ну как получать у он согласие по ныне действующий закон? ну вот, находиться в ком, он не мочь сам решать, и у мы нет, так сказать, такой право - спрашивать у родственник. жалоба мы, депутат, поступать много, и бывать жалоба о то, что этот орган трансплантироваться, а потом перепродаваться. ну, это уже дело прокуратура, конечно, не наш, но то не менее. вопрос, который подымать сегодня депутат чуев, очень актуальный. он рассматривать на весь уровень уже за рубеж и я повторять, на ассамблея. в частность, мы скоро снова быть собирать, и снова там этот вопрос вставать. я, например, как депутат от россия в международный орган, не знать, как голосовать. я поэтому и спрашивать, быть ли у мы такой комиссия. хотеться бы, чтобы наш медицинский академия, наш министерство здравоохранение, комитет по здравоохранение собирать депутат, участвующий в этот работа, и разъяснять точка зрение, разъяснять, как мы вообще там надо голосовать, чтобы мы, ну, не уронить честь и достоинство свой страна, чтобы понимать, правильно мы поступать или неправильно. но я бы, например, сегодня голосовать за законопроект, потому что он вносить очень существенный поправка - о согласие родственник, а уж прописывать, близкий или дальний, - это тоже можно при подготовка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово сначала я содокладчик предоставлять, потом - докладчик. пожалуйста, афендулов сергей алексеевич. на трибуна, пожалуйста.
афендулов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть сделать несколько пояснение по высказывать здесь депутат николай игнатович мысль. николай игнатович, критерий биологический и клинический смерть описывать, они известный, только по он работать медик. и установление признак смерть, и биологический, и клинический, всегда проводиться комиссия (тамара васильевна, я еще раз подчеркивать: всегда проводиться комиссия), в который много человек разный профессия, в тот число судмедэксперт и так далее, устанавливать по конкретный параметр факт биологический смерть. сегодня, николай игнатович, если мы пойти по путь, что суд должный это фиксировать... вы понимать, в что дело? врач-трансплантолог работать во временно·м фактор. если проходить определенный время, то можно уже орган и ткань не брать, потому что они для пересадка непригодный. второй момент. даже если поздно они взять, качество сделать операция быть плохой: орган отторгаться. поэтому пойти по этот путь, к сожаление, практически не получаться. ну и в отношение уголовный ответственность за подобный деяние, о который вы говорить. мы весь отдавать отчет... тамара васильевна, это прописывать в уголовный кодекс, это быть. но мы должный понимать, что сегодня мы обсуждать только медицинский вопрос, а уголовный дело - это совсем другой вопрос, и я думать, что мы все понятный, что сегодня этот вопрос мы не касаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович, тоже на трибуна.
чуев а. в. уважаемый коллега, ну я вот сразу, дискутировать с заключение комитет, хотеть спрашивать: если все так сложный, почему же тогда в тот страна, где существовать презумпция несогласие, делаться такой большой количество операция? никакой проблема на самый дело здесь нет. речь в законопроект - вы внимательно он прочитывать - идти всего лишь о то, чтобы защищать право наш гражданин на жизнь. а то ведь бывать случай уникальный: пойти человек в больница с растяжение стопа, через два день умирать, а когда приходить жена, оказываться, что у он почка нет. это хабаровский случай. о чем идти речь сегодня? речь идти о то, чтобы защищать наш право. операция сегодня делаться при презумпция согласие в десять раз мало, чем быть до это. после первый же уголовный дело, когда становиться проверять ситуация, весь врач - уж не знать, от испуг ли, в знак солидарность или еще по какой-либо причина - становиться отказываться делать операция, хотя закон сегодня позволять они вообще никто не спрашивать. я думать, что испуг определенный у врач быть, потому что они, реаниматолог прежде все, а не трансплантолог, отвечать за принятие решение и за вызов бригада, который быть изымать орган. и они не хотеть быть крайний в этот ситуация. если быть согласие родственник, мы решать этот проблема и для врач, и для пациент, потому что пациент тоже становиться врач бояться. а что касаться сложность, что касаться невозможность находить родственник, то ведь в основный умирать человек, который уже пролеживать в больница какой-то время, и понятно, что их родственник находить. случай неожиданный смерть достаточно мало, процент их достаточно маленький. а если взять тот случай, где отсутствовать документ и не удаваться находить родственник, то мы увидеть, что они вообще ничтожно мало, они даже не следовать принимать в расчет. это, как правило, такой случай, когда личность вообще невозможно устанавливать, но тогда и об изъятие орган речь, наверное, уже быть не мочь, потому что человек в жуткий состояние находиться. я хотеть сказать, что принятие этот законопроект как раз идти в развитие международный конвенция и в соответствие с она. это первый. второй - этот законопроект снимать противоречие норма профильный закон и закон "о погребение и похоронный дело", то быть мы восстанавливать нормальный законодательный ткань. а то, что сегодня быть определенный лоббизм трансплантолог, лоббизм профессиональный, - это понятный, потому что это целый индустрия. я не хотеть здесь много говорить, но, я думать, вы понимать, что это очень серьезный и сложный вопрос. поэтому я просить к это относиться действительно со весь серьезность, ведь речь идти о право пациент, о право наш гражданин. я ни в кой мера не хотеть обижать ни один врач, не хотеть запятнать их профессиональный честь, но, поверять я, на данный момент реаниматолог оказываться крайний, потому что он должный принимать решение. хотя говорить о комиссия, но на самый дело часто этот комиссия даже не успевать собираться. речь идти о констатация смерть мозг, смерть человек сегодня фиксироваться по момент смерть мозг. это очень тонкий вещь, здесь в тот или в другой сторона минута, десяток минута, даже час мочь сдвигаться, а от это, конечно, зависеть очень многое. что касаться время, который у врач нет. известно, например, что почка, наиболее часто пересаживать орган, в физиологический раствор жить около сутки, и поэтому она можно перевозить в разный конец свет. я хотеть сказать, что, принимать этот законопроект в первый чтение, мы смочь дорабатывать он во второй, смочь консультироваться с правительство. я считать, что, конечно же, нужно пойти навстречу наш трансплантолог и реаниматолог и учитывать весь их пожелание. мы необходимо выходить из этот положение. я еще раз подчеркивать, что сейчас, по заявление господин шумаков, наш главный трансплантолог (публичный заявление быть), делаться около пятьсот операция в год, это ничтожно мало. и вот этот законопроект как раз открывать ворота для то, чтобы спокойно можно быть делать трансплантологический операция. спасибо.
председательствующий. по ведение... по этот вопрос, оксана генриховна? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я не успевать записываться, поэтому, если позволять, по мотив. если не позволять...
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, по весь вопрос, в который я не являться специалист, я ориентироваться на свой общественный приемная. так вот, ко я в общественный приемная приходить масса обращение с просьба оказывать содействие в операция по трансплантация, и в последний время действительно количество этот операция в связь с неясность, коллизия в закон сокращаться. я думать, что если быть принимать законопроект, который сейчас рассматриваться, то они прекращаться совсем, потому что в наш условие презумпция несогласие быть означать фактически полный прекращение этот операция. я думать, что решение вопрос, который сейчас заниматься комитет по здравоохранение, по урегулирование коллизия между закон о похоронный дело и соответствовать профильный закон, нужно предоставлять врач. уважаемый коллега чуев, факт общеизвестный, что путем операция не у любой человек можно изымать орган, а, насколько я понимать, только там, где быть черепно-мозговой травма. я не доктор, но даже я, поскольку быть обращение соответствующий центр ко я, и то этот вопрос усваивать. когда неспециалист начинать мы все тут как бы разъяснять тот тонкий вопрос, который должный решать врач, я казаться, что мы просто принимать непрофессиональный решение. но в общественный приемная у я масса обращение с просьба об операция и ни один обращение о злоупотребление в этот область, это все-таки тоже какой-то критерий. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуев александр викторович. вы записываться по ведение. пожалуйста.
чуев а. в. во-первых, у я просьба: все-таки, если быть заключительный слово, значит, быть заключительный слово...
председательствующий. да. я поэтому только и предоставлять вы слово по ведение.
чуев а. в. и еще я хотеть бы сказать следующий: можно любой из мы обвинять, называть неспециалист в любой из тот область, по который мы принимать законодательный акт, но я должный замечать, что быть позиция целый ряд врач, существовать лига пациент и быть позиция профессионал по этот вопрос. я еще раз подчеркивать: в большинство развитый страна мир действовать презумпция несогласие, который быть принимать как раз потому, что иметься массовый нарушение при трансплантация орган. в тот же соединенный штат в 60-70-е год быть массовый нарушение, и после это они принимать иной закон. что же, мы ждать, когда у мы массовый нарушение начинаться, когда убивать человек у мы быть?
председательствующий. быть ли необходимость выступать представитель президент, представитель правительство? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о трансплантация орган и (или) ткань человек". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", предусматривать запрет на финансирование аборт в рамка программа обязательный медицинский страхование". доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин"..." (конкретно - в статья 36). в связь с что возникать необходимость внесение такой законопроект? вы знать, на сегодняшний день искусственный прерывание беременность входить у мы в перечень медицинский услуга, который оказываться в связь с обязательный медицинский страхование, то быть финансироваться из государственный бюджет. учитывать ряд фактор, в частность сокращение, очень серьезный сокращение, финансовый ассигнование, в тот число на выплата пособие на ребенок (вы знать, что в соответствие со 122-м закон пособие на ребенок теперь переставать быть под федеральный ответственность), внесение целый ряд другой изменение в законодательство, который в целое не способствовать повышение статус беременный женщина и не способствовать увеличение рождаемость в наш страна... весь это наряду с то, что аборт финансироваться государство, приводить сегодня к то, что в наш страна численность население очень серьезно сокращаться. вы знать этот цифра: много миллион в год, то быть каждый год мы становиться на миллион с лишний мало, численность население уменьшаться. последний выступление президент российский федерация, когда он, так сказать, высказывать мнение о необходимость привлечение мигрант в наш страна, не менее миллион человек в год (вы знать об это выступление), еще много усиливать и подчеркивать тот демографический проблема, который сегодня существовать в ряд регион - на дальний восток, в сибирь, в центральный регион. исходить из это и из то, что необходимо все-таки какой-то образ изыскивать финансовый средство на стимулирование рождение ребенок, на стимулирование многодетность, я приходить к вывод о необходимость принятие предлагать вы законопроект, чтобы выводить финансирование искусственный прерывание беременность из государственный обязательство. этот сэкономить деньги мочь бы реально содействовать возвращение, например, пособие на ребенок под федеральный ответственность. кроме то, это, безусловно, так сказать, способствовать бы и то, что каждый женщина, прежде чем принимать решение, делать аборт или не делать, еще раз подумать бы, и она уже финансировать бы этот решение из свой собственный карман. конечно, мы здесь исключать случай, когда быть медицинский показание, они должный оставаться в рамка федеральный ответственность, искусственный прерывание беременность по медицинский показание, безусловно, также оставаться в рамка осуществление медицинский услуга при обязательный медицинский страхование. что же касаться мнение комитет о то, что количество нелегальный, криминальный аборт от это возрастать, то сметь вы заверять, что оно на сегодняшний день достаточно низкий, за последний год снижаться. и фактор, влиять на количество криминальный аборт, совсем другой, нежели тот, быть аборт платный или бесплатный. в частность, тот аборт, который делаться сегодня многий медицинский фирма, так называть мини-аборт, - они в любой случай в сила необходимость определенный оборудование вряд ли быть криминальный. а аборт, который делаться в рамка медицинский операция, тоже вряд ли смочь становиться криминальный в сила сложность сам операция. поэтому предлагать вы поддерживать данный законопроект. от его принятие, естественно, мы получать дополнительный деньги в бюджет, и этот деньги мочь бы быть направлять на поддержка материнство и детство. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по охрана здоровье михаил рафаилович рокицкий. пожалуйста.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! коллега чуев уже неоднократно подымать вопрос о запрет аборт, прямо или косвенно. я полагать, что он движимый самый хороший побуждение, но весь беда заключаться в то, что у мы в страна быть два отрасль человеческий деятельность, где каждый мнить себя стратег, - это футбол и здравоохранение. комитет по охрана здоровье предлагать отклонять этот законопроект по следующий аргумент. первый. исключение искусственный прерывание беременность из программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь приводить к ограничение доступность, снижение безопасность и качество данный оперативный вмешательство, что противоречить статья 41 конституция, гарантировать женщина право на охрана здоровье и получение бесплатный медицинский помощь в государственный учреждение. второй. принятие законопроект неизбежно приводить к тяжелый последствие: рост число криминальный аборт, особенно среди социально незащищенный категория женщина молодой возраст; рост смертность от аборт; рост число воспалительный гинекологический заболевание; еще больший ухудшение репродуктивный здоровье женщина, что потребовать значительный средство на лечение из бюджет. печальный опыт запрет аборт у мы уже быть, и последствие его весьма трагичный. как хирург, работать за операционный стол с 1955 год, сметь заверять вы, что вопрос о смертность, о трагический последствие криминальный аборт страшный, и количество их возрастать неизбежно. правительство российский федерация не поддерживать законопроект по этот же основание. пятьдесят шесть субъект российский федерация из пятьдесят восемь, присылать отзыв, против принятие указанный законопроект. он поддерживать только народный собрание республика ингушетия и парламент кабардино-балкарский республика. в заключение правовой управление иметься существенный замечание, указание на нарушение конституционный право женщина на охрана здоровье и медицинский помощь. и еще один деталь. я крайне не хотеться бы, чтобы уважаемый депутат счесть, что член комитет по охрана здоровье за аборт, за сохранение аборт. быть очень много цивилизованный метод, применять за рубеж, по ограничение количество аборт, в первый очередь этот просвещение соответствующий, применение противозачаточный средство и другой. основываться на все сказать, комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил рафаилович. пока не уходить. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, депутат груздев, ваш вопрос.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к докладчик. ваш законопроект предлагаться вводить предоставление платный услуга по аборт, при это оставлять аборт по медицинский показание, но вы полностью исключать показание социальный, то быть вы предлагать исключать социальный показание при предоставление данный услуга медицинский учреждение. правильно ли это? решать ли это наш основный проблема - увеличение численность население? ваш точка зрение, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, вопрос о то, какой вид медицинский операция по искусственный прерывание беременность оставлять в рамка обязательный медицинский страхование, вообще говорить, можно обсуждать конкретно во второй чтение. включать социальный показание или не включать социальный показание - это не касаться концепция данный законопроект. в принцип же я хотеть бы сказать следующий. что касаться сегодняшний положение вещь, то вы знать, что при беременность до двенадцать неделя женщина свободный в выбор - делать искусственный прерывание беременность или не делать. на сегодняшний день этот услуга оплачиваться государство, то быть мы стимулировать косвенно женщина так или иначе к то, чтобы она беременность прерывать. именно поэтому наш страна сегодня занимать, твердо занимать первый место в мир по абсолютный показатель количество аборт в год. по официальный данные, этот цифра составлять более миллион восемьсот, а по ряд другой данный, уже неофициальный, этот цифра доходить до четыре миллион, потому что многий учреждение, особенно когда идти речь о мини-аборт, не давать статистика централизованно. я считать, что, конечно, количество аборт снижаться. это, безусловно, не единственный и не главный мера. нужный комплекс мера, который включать бы в себя не только ограничение число аборт, но и повышение статус беременный женщина, возвращение пособие на федеральный уровень и вообще пересмотр величина этот пособие, потому что они сегодня оскорбительный для женщина. но с что-то все равный начинать надо. и поскольку в пособие мы пока придерживаться другой тенденция - говорить, что у мы нет деньги, чтобы переводить выплата этот пособие на уровень федеральный ответственность, вернуть они обратно, мы же, наоборот, переводить они вниз, на уровень местный самоуправление, - то вот изыскивать деньги такой образ. но на самый дело это, конечно же, быть способствовать уменьшение количество аборт. многие просто не думать часто об это, а когда это быть из свой собственный карман, они быть об это думать. кроме то, извинять, почему каждый из мы здесь сидеть свой налог должный финансировать убийство нерожденный ребенок? у мы, например, быть огромный число православный и верующий другой конфессия, почему они - фактически так получаться - также косвенно финансировать аборт?
председательствующий. пожалуйста, вопрос. колесников виктор михайлович.
колесников в. м., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к докладчик. александр викторович, кроме тот момент, который быть озвучивать михаил рафаилович, вы я сказать, не становиться ли после введение запрет на финансирование большой детский дом, беспризорник, бросать ребенок?
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. вы знать, количество детский дом и беспризорный совершенно вне связь с тот количество ребенок, который рождаться, поскольку сегодня количество рождаться ребенок очень низкий. и на самый дело, если говорить о количество аборт, оно крайне высокий, при это ребенок в детский дом и беспризорный ребенок у мы очень много. это культурный, моральный и нравственный уровень. во-первых, этот отсутствие государственный политика в отношение семья. во-вторых, нет сегодня государственный политика, и не быть это скрывать, на федеральный уровень в отношение материнство и детство, не проводиться активный политика, просемейный политика сегодня нет. и в-третьих, конечно же, отсутствие воспитательный компонент в школа, в соответствие с который уже с детство готовить бы женщина и мужчина к материнство и к отцовство, этот также нет. это целый комплекс мероприятие, который необходимый. нет, снижение число аборт не повлиять на этот величина, потому что на самый дело аборт часто не находиться в связь с моральный и нравственный уровень тот девушка, женщина, который делать этот аборт. и если женщина рожать ребенок, отказываться от аборт, то она этот ребенок не оставлять, потому что он выстрадать она, потому что решение она все равный принимать сам, принимать трудно, тяжело и конечно, такой ребенок для она очень важный. это показывать опыт.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо. я думать, что проблема, который мы рассматривать, очень многоплановый. и детский пособие - это унижение прежде все российский государство, российский общество. я придерживаться много позиция михаил рафаилович по данный проблема. хотеть задавать вопрос александр викторович. александр викторович, каков экономический эффективность ваш проект федеральный закон? это первый вопрос. сколько мы получать в результат реализация ваш предложение? и демографический взрыв какой сила можно ожидать, если быть принимать предлагать вы проект?
председательствующий. пожалуйста, ответ. чуев включать микрофон, пожалуйста.
чуев а. в. ну, конечно, трудно давать жесткий и конкретный цифра, но примерный цифра давать можно. на самый дело на начальный этап это быть порядок 10-15 процент от число тот аборт, который сегодня производиться, то быть можно прогнозировать снижение число аборт на 10-15 процент. если говорить о статистика, то давать посчитать: умножать то количество аборт, который сегодня производиться официально, порядок один миллион восемьсот аборт в год, на себестоимость так называть аборт, порядок 500 рубль, и вы получать соответствующий цифра, тот деньги, который мы мочь бы в бюджет получать.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, александр викторович. не полный ответ. вопрос быть еще и по демография. пожалуйста, включать микрофон чуев.
чуев а. в. да, конечно, это повлиять на демографический ситуация. конечно, необходимый и другой мера, вообще комплекс мера. но уже один этот мера, один снижение число аборт изменять демографический статистика: количество ребенок, рождаться ежегодно, мочь повышаться в первый же год-два после применение такой закон, я еще раз подчеркивать, до 10 процент от число рождаться ребенок.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. ну, чтобы потом не выступать, сразу хотеть сказать, что я полностью поддерживать решение комитет. а александр викторович хотеть задавать такой вопрос. александр викторович, никогда в жизнь один запрет ничто, никакой проблема не решать. неужели вы действительно думать, что запрет на финансирование искусственный прерывание беременность приводить к повышение рождаемость? неужели вы так на самый дело думать?
председательствующий. пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. вы знать, я еще раз хотеть подчеркивать, что, для то чтобы изменять демографический ситуация в наш страна, необходимый целый комплекс мероприятие. и вы знать, что это не первый и не единственный законопроект, который на подобный тема вноситься я и другой депутат государственный дума. к сожаление, когда речь заходить о то, чтобы сегодня какой-то образ стимулировать рождаемость, финансовый стимулировать - а это необходимо делать в тот число и финансовый, - и вообще изменять ситуация в образование, в медицина по отношение к беременный женщина и ее статус, всегда возникать вопрос о нехватка финансовый средство, но при это на аборт, то быть на снижение рождаемость, у государство средство находиться. вот в чем парадокс. то быть на пособие ребенок средство нет, а чтобы финансировать аборт средство быть. вот это трагедия, это проблема.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ждакаев иван андреевич, ваш вопрос.
ждакаев и. а. у я два вопрос к михаил рафаилович. я хотеть бы узнавать конкретно для себя, какой статья конституция нарушаться, если мы этот закон принимать? вы что, серьезно считать, что государство должно и далеко финансировать убийство?
председательствующий. пожалуйста, михаил рафаилович.
рокицкий м. р. спасибо. нет, я не считать, что государство финансировать убийство. я считать, что статья 41 конституция определять право женщина решать вопрос о свой здоровье и гарантировать обеспечение здоровье. и еще один. я не хотеться об это говорить вначале из чисто этический соображение, но ведь введение плата за аборт, как предлагать автор законопроект, очень, на мой взгляд, безнравственный. за счет ущемление право женщина мы якобы увеличивать рождаемость! когда после война быть вводить запрет на аборт, рождаемость не увеличиваться - увеличиваться материнский смертность в очень большой масштаб. поэтому полагать, что законопроект надо отклонять.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович, ваш вопрос.
рогозин д. о. я хотеть бы задавать вопрос содокладчик. вопрос на самый дело очень серьезный. вот что получаться: мы сохранять государственный гарантия на право делать бесплатный аборт, а гарантия на получение детский пособие мы практически перелагать на плечо регион. ничто не понятно. это в страна, который терять по миллион в год! вопрос вот в что. вы говорить о то, что если аборт быть платный, то тогда активно расцветать практика левый аборт на сторона. сказать, а этот левый аборт, они разве не платный? если быть платный официальный аборт, зачем же тогда бояться платный левый аборт? где логика? логика комитет совершенно непонятный.
председательствующий. пожалуйста, михаил рафаилович.
рокицкий м. р. нет, бесплатный криминальный аборт вряд ли бывать. ну, во-первых, это разный цена. во-вторых, извинять я, практика говорить о то, о что я уже сказать. криминальный аборт вести к фантастический подскок число случай тяжелый сепсис и рост материнский смертность. кстати говорить, за последний год в наш страна число аборт снижаться с два тысяча не до тысяча восемьсот, а до полтора тысяча - тысяча шестьсот... миллион шестьсот, я просить прощение, ну, до полтора миллион. и прогрессивный снижаться материнский смертность. я просто мочь позволять себя утверждать, что принятие этот закон - это толчок к резкий скачок число случай материнский смертность. я это говорить как специалист все-таки.
председательствующий. чуев хотеть что-то добавлять по этот вопрос. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я вот хотеть все-таки развеивать некий миф, который в этот сфера существовать. на сегодняшний день при проведение официальный аборт, бесплатный аборт, материнский смертность оставаться очень высокий, и снижать она пока, к сожаление, - это статистика минздрав, это позиция минздрав - очень сложно. условие медицинский тяжелый, проблема там разный. осложнение при совершенно официальный аборт - ни о какой криминальный аборт речь не идти - оставаться тяжелый. и кроме то, естественно, хотя женщина и делать бесплатно аборт, существовать определенный способ воздействие на она, чтобы она все равный что-то там врач отдавать. это уже вы сам понимать. также я хотеть бы сказать здесь в ответ на утверждение, что у мы после война, когда запрещать аборт, количество население не вырастать: ну извинять, достаточно просто посмотреть статистика, что у мы после война делаться и какой быть бум рождаемость. у мы бы государство вообще не состояться, если бы не быть бум рождаемость и население не прирастать очень серьезный темп. естественно, запрет аборт на это также повлиять. я хотеть бы сказать, что это действительно проблема нравственный. мы говорить о женщина, а ребенок, тот ребенок нерождаться, который через три, через пять неделя уже сформировываться, он живой внутри организм, и мы это сегодня мочь видеть, и не только по узи - целый фильм на этот тема снимать, - он что, не иметь право на жизнь? почему мы этот тема вообще исключать? а для любой верующий, и не только для православный - для многие конфессия традиционный в наш россия жизнь начинаться с момент зачатие. и они сегодня косвенно участвовать в этот убийство: из карман каждый налогоплательщик выниматься деньги, который идти на финансирование аборт, хотеть он это или не хотеть. я бы понимать еще, если бы вопрос стоять так, что мы мочь бы выбирать, отчислять из свой налог на это средство или не отчислять. а мы никто не спрашивать, и поэтому весь мы фактически повязывать в этот система. за наш счет финансироваться убийство нерожденный ребенок, а при это на пособие детский деньги не хватать - парадокс в страна, который терять население.
председательствующий. пожалуйста, еще раз микрофон на центральный трибуна включать.
рокицкий м. р. спасибо. я просто хотеть обращать внимание на цифра материнский смертность. вы уверять, что они не снижаться. с 1999 по 2003 год материнский смертность снижаться с 44,2 до 31,9 процент.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, михаил рафаилович. быть ли желать выступать? видеть, быть. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект - не совсем удачный попытка автор этот законопроект один мах решать социально-экономический, медицинский и правовой момент, а если сказать прямо, перечеркнуть существовать правовой момент. коллега, речь идти о то, мочь ли мы путем лишение право женщина получать бесплатный медицинский помощь увеличивать рождаемость в страна. являться ли составлять отсутствие финансирование этот помощь определять в повышение рождаемость? конечно, нет. об это говорить и собственный исторический опыт наш страна, об это говорить и опыт европейский страна, который пытаться на какой-то этап такой путь решать этот проблема. кроме то, правовой аспект и существующий норма в законодательство российский федерация перечеркивать право женщина самостоятельно решать вопрос о материнство, о чем говорить первый абзац статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. кроме то, этот норма, предлагать автор, перечеркивать статья 8 налоговый кодекс российский федерация, который говорить о то, что налог, который мы платить, - это платеж наш обязательный, безвозмездный. и не мы, налогоплательщик, определять, как он использовать. определять закон и государство. кроме то, хотеть сказать, мы абсолютно перечеркивать норма федеральный закон "об обязательный медицинский страхование", где любой страховой случай оплачиваться из накоплять средство, я иметь в вид средство обязательный медицинский страхование. такой образ, считать, что предлагать законопроект практически перечеркивать правовой норма законодательство российский федерация, и полностью согласный с решение комитет о то, что он нельзя поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, очень шумно в зал. большой просьба немножко успокаиваться, давать свой товарищ возможность выступать. пожалуйста, нарочницкая наталия алексеевна.
нарочницкая н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, я хотеть бы возражать против совершенно фарисейский аргумент противник этот закон. во все мир, в тот число в то, с который мы часто предлагать брать пример, именно политика в отношение аборт являться признанный стимул к рождаемость. и после война и в германия, и во франция, вообще во весь страна, где так или иначе быть разрешать аборт по философский и моральный, этический соображение, там всегда вводиться норма, который так или иначе регулировать это, что приводить, безусловно, к увеличение рождаемость. уважаемый коллега, наш страна двенадцать год находиться в состояние демографический катастрофа. за последний год потеря - миллион в год, в дополнение - несколько миллион аборт. мы этот территория не удерживать, и бессмысленный весь другой закон наш парламент, потому что, по оценка демограф, скоро мы пройти точка невозврат, когда возрастание население уже быть невозможный. речь идти не о запрет на аборт, никто не посягать на этот свобода, речь идти об ограничение финансирование бесплатный аборт без всякий на то показание. так просто девушка погулять, но от ребенок решать избавляться - вот только на что этот закон быть влиять. поэтому я заклинать вы принимать в первый чтение этот законопроект, а далеко можно внимательно посмотреть и проанализировать, какой нюанс можно туда вводить, чтобы это минимально затрагивать свобода тот, кто действительно иметь разный род показание за искусственный прерывание беременность. мы на порог демографический катастрофа! и заканчивать свой выступление следовать: неверный, ложный аргумент, что такой мера не приводить к увеличение рождаемость. во все мир они приводить!
председательствующий. спасибо. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, я решать выступать, как говориться, по женский тема по один простой причина - высказывание автор законопроект я показываться противоречивый. он горячо убеждать мы в то, что нельзя убивать младенец в чрево мать, но ведь он не предлагать решение этот вопрос. он предлагать отменять бесплатный медицинский услуга, который сегодня оказывать государство, и заменять ее платный, то быть создавать в этот сфера рынок. а на рынок всегда пойти туда, где дешево, не где хорошо, а где дешево. и я совершенно согласный с тот, кто убеждать, что это приводить прежде все к рост смертность среди мать. мочь быть, это приводить в какой-то мера и к рост рождаемость, но гораздо много быть умирать мать. я предлагать не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! яподдерживать депутат чуев. поддерживать еще и потому, что чуев государственник. пусть молодой, пусть не все у он, как говориться, глубоко, но чуев всегда вносить предложение и проект с позиция государственник. наука о демография гласить: если в общество менее полтора процент государственник, такой общество погибать. это то, что происходить с русский, то, что происходить с россия сегодня. и ты не отчаиваться, александр викторович, что ты оставаться в меньшинство. в меньшинство потому, что ты не мочь не замечать, как русский сегодня оттеснять от управление россия. ты посмотреть на наш комитет, кто они возглавлять и много ли среди они мы, русский по происхождение. ты думать, это случайный процесс? это быть жестко управляемый процесс! рыба портиться с голова, и ты сам понимать, какой предложение быть вносить. вспомнить законопроект, который мы здесь голосовать. ну, допускать, продажа ребенок. посмотреть, как такой, как михаил рафаилович, доказывать, что нельзя тут какой-то запрет вводить. правильно, демократически - пусть вывозить, пусть орган у они вырезать. пусть россия, русский расплываться по весь белый свет! разве не так? разве не голосовать "единый россия" против, как говориться, нормативный акт, который вноситься в отношение вывоз наш ребенок за граница? помнить, когда мы вносить предложение по детский пособие: ну давать же хоть что-то реально!.. мы же сказать: нищета не быть, хоть чуть-чуть подымать, как говориться, материальный уровень мать! "нет деньги в бюджет! нет совершенно!" хотя быть деньги, как говориться, и в резервный фонд. а михаил рафаилович и другой голосовать против. а ты вспомнить, вот недавно по телевидение... и сегодня мы говорить: прекращать моральный разложение! ведь даже взять наставление по коневодство, как там написать: нельзя жеребчик рано время в стадо пускать, иначе не быть хороший производитель. а наш ребенок секс, порнуха разлагать и делать больной, ненормальный! они генетически уже быть ненормальный. и опять михаил рафаилович голосовать: нельзя, пусть идти разложение, пусть русский вымирать. или взять пропаганда аборт, ты вносить предложение. опять они доказывать, что надо пропагандировать аборт, иначе это зажим демократия. ты понимать, что это русофобия! ты понимать, что это геноцид русский народ и другой коренной народ россия! когда быть вносить здесь предложение (если хотеть, давать вдвоем экспериментально вносить) о кастрация русский мужик - они проголосовать за кастрация! они аргумент находить, быть доказывать, что надо они кастрировать. я в это ни в малый степень не сомневаться. можно спорить с чуев, уважаемый коллега и господь, но я быть он поддерживать. поддерживать еще и потому, что здесь михаил рафаилович кривить душа. он доказывать то, что быть запрет на аборт, быть запрет - и ребенок рождаться после война. он статистика не подтверждать свой фраза, который он здесь произносить. это сегодня на полтора миллион мы, русский, каждый год мало, мало, мало, а они мы доказывать, что это идти нормальный, демократический, правильный процесс. спасибо ты, чуев, что ты быть на земля русский! я проголосовать. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. по ведение - макаров андрей михайлович, по карточка климов владимир владимирович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наконец-то и в вопрос рождаемость находить жидомасонский заговор. но я хотеть бы напоминать, что до сей пора жидомасон все делать за деньги, а теперь они предлагать это делать бесплатно. за деньги предлагать делать вы. и наконец, не пора ли прекращать в дума вот этот позор, который порочить государственный дума, то, что мы сейчас слушать из уста депутат?
председательствующий. то быть ваш предложение прекращать прения, я так понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продолжать прения? (шум в зал.) оставаться два выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз тогда андрей михайлович макаров включать, пожалуйста, микрофон. по карточка плотников. в чем ваш предложение?
макаров а. м. уважаемый коллега, я предлагать сразу два вопрос. я предлагать прекращать прения, поскольку уже позиция весь достаточно ясный. и я хотеться бы прекращать вот этот позор дума, когда во все то, что здесь произноситься, искать жидомасонский заговор. я понимать, что сейчас весенний обострение, но с этот выступление хорошо обращаться к психиатр, а не к государственный дума.
председательствующий. понятно. ну, один предложение по ведение быть, а другой предложение не по ведение. против этот предложение макашов. я должный давать он слово для обоснование. пожалуйста, депутат макашов альберт михайлович включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай игнатович, ваш выступление, между прочее, вот это спровоцировать. вы напрасно давать такой окраска этот вопрос. получаться, что бесплатный убийство разрешать, а вы хотеть этот убийство теперь сделать платный, и это быть моральный, а бесплатно - аморально. ну зачем вы так обострять, да еще давать это такой окраска? это же неправильно. поэтому давать спокойно немножко. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. да, вот я спокойно, с холодный бешенство говорить: вопрос государственный, и если один герр макаров хотеть быстро прекращать вот это вот серьезный, государственный... - здесь тоже видный подоплека. я предлагать продолжать. и если нетрудно, давать я два минута, я совершенно спокойно вы приводить цифра и обосновывать. пожалуйста, давать я два минута.
председательствующий. спасибо. быть предложение андрей михайлович макаров прекращать прения по данный вопрос. быть выступление против со сторона альберт михайлович макашов. я ставить на голосование предложение макаров. кто за то, чтобы прекращать прения по данный вопрос? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        79,6%
проголосовать против 74 чело. 19,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься решение о прекращение прения.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дама, конечно, и заключительный слово и спрашивать мнение. у я по ведение вот здесь три записываться. после то как мы проголосовать о прекращение прения, вы по ведение настаивать? настаивать. тогда, пожалуйста, депутат чухрай, по ведение.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я взять слово для то, чтобы сказать, что михаил рафаилович представлять не свой личный мнение и не национальный мнение, а представлять мнение комитет по охрана здоровье, где собирать шесть профессор и два академик. поэтому... и немножечко о михаил рафаилович. с 1955 год этот хирург оперировать, не спрашивать ни у кто национальность. и если вы не уважать просто как человек, уважать хотя бы как хирург, который спасать миллион жизнь, начинать с ребенок, именно новорожденный ребенок. (аплодисменты.) и вы, георгий валентинович, должный делать замечание и отключать микрофон. это у мы записывать, кстати, в регламент.
председательствующий. я принимать ваш замечание в свой адрес. я, наверное, действительно должный быть останавливать выступление николай игнатович. пожалуйста, илюхин виктор иванович, по ведение.
илюхин в. и. я бы хотеть сказать, уважаемый ведущий, что, конечно, комментировать выступление непозволительный по наш регламент, но андрей михайлович я бы просто сказать: андрей михайлович, но ведь мы, русский, по статистика 80 процент в россия, если верить только этот статистика. и когда николай игнатович говорить о русский, связанный с проблема, который мы обсуждать... конечно, в первый очередь страдать быть русский. и никакой здесь русофобия нет абсолютно, абсолютно нет никакой русофобия. я бы хотеть, чтобы вы это отмечать.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, да я-то и национальность не называть. я и не думать называть здесь то, что макаров подозревать. но не думать о русский, не болеть о русский я просто не иметь право. я видеть, как они вымирать, коллега, как же я, депутат, не бить тревога?
председательствующий. представитель правительство быть что сказать по этот вопрос? нет. представитель администрация президент? нет. заключительный слово. александр викторович чуев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала докладчик, потом - комитет.
чуев а. в. уважаемый коллега, я, во-первых, благодарить за поддержка представитель фракция кпрф. я хотеть сказать следующий. во-первых, если мы говорить сегодня о статистика, то давать быть честный. и не надо статистика смертность женщина при рождение ребенок выдавать за статистика смертность женщина при проведение аборт. это совершенно разный статистика и по-разному считаться и даже по-разному даваться в комитет по статистика.
я хотеть сказать следующий. действительно, проблема носить не только социальный, не только демографический, но и глубоко нравственный характер сегодня. и речь идти не о то, что мы предлагать бесплатный убийство заменять на убийство платный. если бы государственный дума и общество наш быть готовый, можно быть бы приходить и к запрет аборт. но мы понимать, что сегодня это нереальный. речь идти просто о то, чтобы мы весь вместе не платить. ведь аборт в любой случай платный, только вопрос в то, кто за они платить: платить ли весь общество, платить ли человек, который с это не согласный, или платить тот женщина, который и принимать решение сделать этот аборт? ведь мы же стимулировать беспорядочный сексуальный жизнь. ведь по существо мы говорить: вот если не быть деньги, так сказать, на противозачаточный средство, если не быть желание рожать ребенок, то все равный делать что хотеть, вы государство всегда бесплатный аборт обеспечивать. вот о чем идти речь. а когда мы говорить о поддержка беременный женщина и о поддержка рождаемость, здесь возникать проблема: нет у государство деньги. при это, еще раз подчеркивать, некоторый наш область, некоторый район, особенно сибирь и дальний восток, находиться в почти катастрофический состояние.
коллега, если мы сегодня не начинать принимать экстренный мера по изменение наш демографический политика на уровень весь государство, мы потерять наш страна. у мы просто жить быть некого в некоторый наш район и на некоторый территория. мы не смочь просто содержать этот территория, потому что на они не хватить население. к сожаление, наш государственность здесь уже под угроза, и это вопрос национальный безопасность весь народ, который здесь проживать.
конечно, если здесь брать национальный состав, то, безусловно, прежде все в область и регион, где преимущественно русский население, рождаемость ниже, и именно поэтому это беспокоить депутат. ни в кой мера здесь нельзя говорить об ущемление чей-либо право, какой-либо национальность. у мы сотня национальность проживать на территория россия сегодня, и для многий национальность этот проблема достаточно существенный. и некоторый народ у мы вообще на грань исчезновение. но для русский она не менее существенный, потому что они вымирать сегодня очень сильно. а некоторый народ, некоторый территория... да практически на весь территория, даже там, где численность население снижаться меньшой темп, она все равный снижаться. никто здесь от это не застраховывать, нет здесь никакой национальный подоплека, весь россия вымирать, весь народ уменьшаться на более чем миллион человек в год. это не пустой слово! быть проводить специальный исследование, быть документ, предоставлять весь субъект российский федерация, и в каждый субъект практически, в каждый субъект страна, за исключение тот, где существовать миграция, численность население снижаться, и снижаться очень серьезный. если мы это не останавливать - да, экстренный мера, да, мочь быть, не всегда популярный мера, - то жить быть скоро некого в наш страна.
а о моральный точка зрение еще раз говорить: ну почему православный верующий должный брать на себя грех убийство, если он с это не согласный? почему верующий человек, и женщина, и мужчина, у который по пять, по семь ребенок, продолжать платить налог и из этот налог деньги идти на аборт? ну разве это справедливый? разве это делать наш человек равноправный? ведь верующий иметь тот же право. и человек, не согласный с аборт, иметь тот же право. но налог абсолютно не персонифицировать, весь мы они платить, и весь этот деньги вливаться в обязательный медицинский страхование. и смертность при аборт продолжать быть высокий, при официальный аборт, а тот статистика, который быть приводить, относиться совершенно к другой смертность и не иметь ничто общий со смертность при аборт.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы оставаться полтора минута. я объявлять перерыв до 16 час, а после это продолжать рассмотрение этот законопроект. тогда уже начинать с ваш заключительный слово, михаил рафаилович, а потом проголосовать. также у мы еще быть много протокольный поручение.
но перед перерыв слово предоставляться любовь константиновна слиска для объявление. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что сегодня у мы в 15 час в зал заседание совет состояться заседание с председатель комитет по наполнение план работа на весенний сессия. просить все присутствовать.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо заканчивать рассмотрение пункт 23. мы останавливаться на заключительный слово содокладчик - михаил рафаилович рокицкий. пожалуйста.
рокицкий м. р. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! я быть очень краткий. первый. я не мочь не выражать восхищение изобретательность отдельный коллега, который умудряться придавать вопрос об аборт национальный окраска. аборт - это, извинять, явление интернациональный. и второй. мы в комитет по охрана здоровье многократно обсуждать законопроект, касаться медицина, предлагать александр викторович чуев, к сожаление в его отсутствие. а я уверенный, что если бы александр викторович посещать заседание комитет во время обсуждение его законопроект, то многий вопрос, который сегодня обсуждаться здесь, можно быть бы снимать на уровень комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил рафаилович. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", предусматривать запрет на финансирование аборт в рамка программа обязательный медицинский страхование". все уже выступать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, сегодня предлагать к рассмотрение четырнадцать протокольный поручение. поручение депутат дмитриева комитет государственный дума по дело ветеран. нет возражение по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат насташевский комитет государственный дума по информационный политика. здесь быть замечание у комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! данный протокольный поручение подымать проблема телевизионный вещание в новосибирский область. однако, по мнение коллега из новосибирский область, в преамбула данный протокольный поручение содержаться искаженный информация. в связь с этот постановлять часть терять всякий смысл. я предлагать бы, борис вячеславович, данный протокольный поручение поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон депутат насташевский.
насташевский с. а. спасибо большой. я не очень понимать, что значит "искаженный информация", если закрываться два независимый телекомпания и в данный случай в новосибирский область оставаться (я иметь в вид метровый диапазон) один телекомпания гтрк и еще один независимый телекомпания, все! что смотреть зритель новосибирск? я считать, здесь быть прямой ущемление свобода слово. можно трактовать это по-разному, я не настаивать именно на этот трактовка, но разбираться с лицензирование по крайний мера местный телеканал здесь быть необходимость. я вы уверять, быть почва для это.
председательствующий. от комитет по информационный политика кто-то мочь прокомментировать? бобырев валентин васильевич включать микрофон, пожалуйста.
бобырев в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нет никакой ограничение свобода слово в город новосибирск, и содержание протокольный поручение депутат насташевский - этот искажение ситуация в очень большой степень. в февраль 2004 год новосибирский областной прокуратура подавать жалоба в арбитражный суд москва на незаконный выдача лицензия телекомпания. весна суд признавать довод прокуратура обоснованный, затем это рассматриваться в апелляционный суд, в кассационный суд, и везде быть одинаковый решение: аннулировать лицензия. 24 январь текущий год быть возбуждать производство по апелляционный жалоба, состояться судебный разбирательство, и девятый арбитражный апелляционный суд быть вынести... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
бобырев в. в. ...быть вынести решение об отказ в удовлетворение иск и оставлять в сила решение суд первый инстанция. такой образ, в суд весь инстанция быть принимать решение о незаконность выдача лицензия. на 27 апрель назначать конкурс федеральный конкурсный комиссия, на который быть рассматриваться этот вопрос. здесь не ущемление свобода слово, это связанный с бизнес, с коммерческий предложение господин насташевский. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, высказывать позиция по данный протокольный поручение. мы необходимо определяться голосование. ставиться на голосование протокольный поручение господин... депутат насташевский. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,8%
проголосовать против 282 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович. быть ли замечание или возражение? нет. поддерживать. протокольный поручение плетневый тамара васильевна комитет госдума по дело ветеран. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат крутовый комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли по данный протокольный поручение замечание?нет. поддерживать. второй протокольный поручение депутат крутовый комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. быть замечание комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку считать, что проблема, который подымать в этот протокольный поручение, носить частный характер и они можно решать путем оформление депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость обсуждать данный предложение? нет необходимость. ставиться на голосование протокольный поручение депутат крутовый. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 25,5%
проголосовать против 279 чело.        74,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат апарина комитет государственный дума по образование и наука. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. поддерживать. второй протокольный поручение депутат апарина - комитет государственный дума по информационный политика. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. поддерживать. протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. быть замечание комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку в он содержаться ссылка на соглашение, который, как ясно из текст протокольный поручение, еще не существовать, быть только предположение, что такой соглашение мочь быть. комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент, поэтому мы просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо. понятный позиция. пожалуйста, решульский сергей николаевич. микрофон включать.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор аркадьевич просто попросить я выступать в поддержка этот протокольный поручение. я думать, все коллега внимательно читать пресса, и мочь подтверждать, что во многий средство массовый информация прозвучать комментарий о конференция партия "народный воля", который состояться в москва, где представитель минюст господин джафаров говорить, что такой соглашение между минюст, мвд и фсб существовать. но кто, как не комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация, запрашивать этот информация? депутатский запрос, поверять, коллега, быть идти месяц, а ведь там даваться пояснение, что именно этот три организация быть приглашать на беседа рядовой член партия, опрашивать они и так далее. я полагать, и весь мы полагать, наверное, что это просто вмешательство в деятельность партия и нарушение закон "о политический партия". мы просить единственный, чтобы комитет разбираться, ущемляться ли здесь право член партия, а также наш конституционный право, как гражданин, действовать в рамка закон и в рамка конституция. я просить поддерживать все-таки этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-либо выступать? нет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тюлькин. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 25,0%
проголосовать против 276 чело.        75,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат гришуков комитет государственный дума по охрана здоровье. по данный протокольный поручение есть замечание комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, так как считать, что данный протокольный поручение носить тенденциозный характер, поскольку давать оценка действие правительство. я процитировать: "уже три месяц, как правительство российский федерация бросать на произвол судьба и обрекать на вымирание весь инвалид этот категория". кроме то, комитет по регламент считать, что комитет по охрана здоровье не располагать информация о количество в целое по страна инвалид, иметь до 1 январь 2005 год такой льгота. в сила этот комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, ваш комментарий. включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть обращать внимание депутат государственный дума на вполне конкретный поручение, который здесь сформулировать. оно касаться как раз право инвалид на оплата проезд к место лечение и обратно. в данный случай ущемляться этот право, который быть закладывать в законодательство. поэтому здесь не на формулировка надо смотреть, а на суть поручение. здесь написать: просить комитет по охрана здоровье проинформировать депутат о количество в целое по страна инвалид, иметь до 1 январь 2005 год такой льгота, и о то, что планироваться правительство и комитет сделать для исправление этот ситуация. поэтому я настаивать на принятие такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гришуков. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 25,3%
проголосовать против 266 чело.        74,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение депутат гришуковакомитет государственный дума по информационный политика. здесь также быть замечание комитет по регламент. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет по регламент также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать статья 60, который предусматривать только получение дополнительный информация. в данный протокольный поручение содержаться требование проводить анализ телевизионный программа и проинформировать депутат. комитет по регламент считать, что это не вписываться в статья 60 наш регламент, и поэтому не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, гришуков владимир витальевич. обоснование протокольный поручение. включать микрофон.
гришуков в. в. обоснование у я то же, что и в первый случай. здесь тоже конкретный поручение комитет по информационный политика - проводить анализ информация, который они запрашивать, и предоставлять информация депутат, какой еще мы ждать сюжет впереди из приводить выше пример, который, на мой взгляд, действительно порочить и советский армия, и советский образ жизнь. пусть анализ проводить правительство, давать мы этот информация, а комитет пусть она запрашивать. я получать письмо постоянно от ветеран, от участник великий отечественный война, они тоже этот вопрос волновать. я настаивать на принятие протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гришуков. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 24,2%
проголосовать против 269 чело.        75,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат резник борис львович комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. поддерживать. протокольный поручение депутат махмудов комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по бюджет и налог. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет замечание. поддерживать. протокольный поручение депутат илюхин комитет государственный дума по охрана здоровье. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. чухраев александр михайлович включать микрофон, пожалуйста.
чухрай а. м. уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! 17 марта комитет по охрана здоровье рассматривать давать вопрос и сделать запрос в министерство здравоохранение и социальный развитие. полагать, что этот поручение уже выполнять.
председательствующий. ответ пока нет? еще раз включать микрофон, пожалуйста.
чухрай а. м. 17 март... действительно, ответ сейчас нет. но и здесь быть некорректность. согласно этот приказ педиатрия не ликвидироваться.
председательствующий. виктор иванович, необходимо голосовать? пожалуйста, включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. я быть удовлетворять то, что комитет по охрана здоровье в обязательный порядок сообщать мы о тот информация, который получать. но, уважаемый коллега, я ведь ставить вопрос несколько широкий - о предполагать еще реорганизация. о они очень часто идти речь. но я согласный, если они брать ответственность, обязательство перед мы сообщать мы о получать информация, я снимать свой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ну, для стенограмма: просьба комитет по охрана здоровье этот вопрос держать на контроль и проинформировать государственный дума. мы рассматривать весь протокольный поручение. пожалуйста, по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход заседание весь мы быть свидетель вопиющий, выходить за рамка здравый смысл событие в стена этот зал с активный участие заместитель председатель государственный дума владимир вольфович жириновский, и быть давать протокольный поручение председатель комитет по регламент подготовить предложение по наш с вы оценка этот событие и вносить уже сегодня этот предложение. мы с геннадий иванович райков проводить совместный совещание с депутат - член комитет по регламент и депутат - член комиссия по мандатный вопрос и констатировать следующий. владимир вольфович жириновский в ход заседание допускать некорректный, грубый высказывание, призыв к незаконный действие, не реагировать на справедливый замечание председатель государственный дума, делать в порядок статья 52 регламент. в конечный итог вольно или невольно он спровоцировать ряд конфликт с другой депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, продлять.
ковалев о. и. ...что в итог выливаться в потасовка, нарушать нормальный ход заседание. такой действие и поступок наносить ущерб имидж депутат государственный дума и государственный дума как институт власть в целое и не мочь оставаться без последствие. в связь с излагать предлагать в соответствие со статья 45 регламент лишать владимир вольфович жириновский право выступление на пленарный заседание срок на один месяц. что касаться постановление об освобождение его от должность заместитель председатель государственный дума, то мы еще раз во время большой перерыв изучать стенограмма, просматривать видеозапись заседание, и у мы возникать вопрос, на который мы пока не мочь давать ответ. можно ли считать жириновский зачинщик сам потасовка? все не так однозначно, как казаться на первый взгляд, и требовать более длительный работа и рассмотрение на заседание как мандатный комиссия, так и комитет по регламент с просмотр видеокадр и с рассмотрение стенограмма этот заседание. в связь с это предлагаться следующий. проект постановление, который раздавать в зал, направлять в комитет по регламент и комиссия по депутатский этика и вносить он в соответствие со статья 94 регламент. я сам подписываться под проект постановление как автор, но я должный признавать, что необходимо в этот план поработать и необходимый решение комитет и комиссия, либо подтверждать, либо опровергать тот предложение, который вносить автор проект постановление. спасибо.
председательствующий. понятно, олег иванович. прозвучать предложение, который мы мочь голосовать здесь, в зал, без постановление, - это предложение о лишение слово в зал пленарный заседание жириновский владимир вольфович срок на один месяц. быть ли необходимость выступать? кто против этот предложение? сначала по предложение. ставиться на голосование... пожалуйста, рогозин дмитрий олегович. включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый коллега, я думать, что каждый раз мы должнывсе-таки взвешивать, принимать решение по существо: что для мы важный репутация собственный национальный парламент или сохранение союзник на всякий случай? поэтому я обращаться к депутат - член фракция "единый россия": ну не поступать такой образ! надо принимать решение, чтобы не дискредитировать жириновский много российский парламент, надо снимать он с этот пост. и безусловно, фракция быть настаивать именно на то, чтобы два постановление, который подготовить комитет, быть рассматривать сейчас же.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, я просить после мой выступление первый предложение поставлять на голосование. что касаться постановление. я не хотеть сейчас детализировать, но из видеоряд видно, как депутат савельев провоцировать...
председательствующий. уважаемый коллега, не быть давать оценка сейчас.
ковалев о. и. понимать, я не... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть предлагать комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить к завтрашний заседание совет государственный дума проект постановление об обращение к генеральный прокурор об оценка тот действие, который быть в государственный дума. пожалуйста, к завтрашний заседание совет государственный дума просить подготовить проект такой постановление. уважаемый коллега, давать последовательно идти по тот предложение, который быть озвучивать. быть предложение лишать жириновский владимир вольфович слово в зал пленарный заседание срок на месяц. и данный предложение ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. на выступление по ведение записываться. пожалуйста, чуев александр викторович, по ведение.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, от лидер наш фракция дмитрий олегович рогозин поступать предложение поставлять на голосование вопрос об освобождение заместитель председатель государственный дума господин жириновский от полномочие заместитель председатель. соответствующий проект постановление быть. поэтому, пожалуйста, поставлять этот вопрос на голосование в соответствие с наш регламент.
председательствующий. по ведение - плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в перерыв собирать совещание действительно два комитет, в который я тоже участвовать. быть четко сказать председатель комитет по регламент, четко сказать и предлагать (он же предлагать!) принимать такой решение. сейчас очевидно, что предложение это быть сделать без спрос, без разрешение высокий должностной лицо.
борис вячеславович, вы спикер дума, сохранять свой лицо и лицо дума. то, что сегодня здесь происходить, уже все смешно.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предоставлять слово ковалев олег иванович. он получать соответствующий поручение, и я хотеть выслушивать, какой действие быть предпринимать.
пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я для себя считать правильный, что если у я появляться сомнение, то я готовый пересматривать свой решение ровно столько, сколько это нужный. это мой подход. я должный изучать материал и тогда принимать решение. это первый.
второй. что касаться поручение. надо изучать детально стенограмма, надо изучать детально весь видеоряд, потому что, я уже говорить, исходить из технический видеозапись, я должный сказать, что виноватый оба в равный степень, понимать? в равный степень! это вот то, что я мочь сказать сейчас.
председательствующий. олег иванович, давать не быть скоропалительный говорить, кто виноватый. я еще раз хотеть сказать, что я поручать вы подготовить проект постановление об обращение к генеральный прокурор по повод правовой оценка инцидент. этот проект постановление мы завтра рассматривать на совет государственный дума.
уважаемый коллега, ряд депутат настаивать на то, чтобы включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума об освобождение депутат государственный дума жириновский владимир вольфович от должность заместитель председатель государственный дума. именно в такой редакция я и ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы включать он в порядок работа?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
предложение не принимать.
уважаемый коллега, заседание завершать. 
