21 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь. )
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь. )
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, из средство массовый информация становиться известный о то, что российский вуз дополнительно выделять 20 миллиард рубль, который доставаться инновационный университет. судя по комментарий, который сделать журналист, присутствовать на пресс-конференция, проводить начальник федеральный агентство по образование балыхин, этот средство, к сожаление, не мочь быть осваивать в течение учебный год инновационный университет. кроме то, такой университет иметься только в столичный центр - в москва и петербург. хотеться бы знать перечень тот вуз, который попадать в список тридцать предполагать для распределение этот 20 миллиард. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать в министерство образование и наука список этот вуз и предоставлять они депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать перенести пункт 23, изменение к закон "о реклама". вообще, что касаться закон "о реклама", хотеть сказать, что у мы происходить странный вещь. тут абсолютно лоббистский игра: вот предполагаться рассмотрение поправка к закон "о реклама" по наружный реклама в интерес один западный компания, который тесно связанный с борис абрамович березовский. и несмотря на письмо мэр москва и мэр питер о то, чтобы внимательно рассматривать этот закон, ничто не делаться в этот план. и весь время танец вокруг закон "о реклама". вот по табачный изделие - принимать в 2001 год, а сейчас почему-то отклонять. что мы торопиться? это серьезный закон, и такой впечатление, что идти какой-то манипуляция. я казаться, мы надо как-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой предложение сводиться к то, чтобы снимать с рассмотрение в первый чтение законопроект под пункт 29, то быть "о потребительский корзина...". аргументация очевидный: весь военный знать, каков нехватка вес у наш призывник. предлагаться в потребительский корзина один яблоко в сутки, 30 грамм рыба в день. исправлять мы ситуация? очевидно, что нет. и в этот же время совет дума предлагать рассматривать многомиллионный проект о перевод конституционный суд, хотя дума этот вопрос уже решать. четыреста восемнадцать депутат, то быть весь "единый россия" не становиться голосовать 11 июнь 2004 год за аналогичный законопроект. надо это безумие останавливать! надо принимать нормальный потребительский корзина и переставать рассматривать авантюрный проект различный род лоббистский группа и амбиционер! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка чуров.
председательствующий. пожалуйста.
чернышов а. г. борис вячеславович, я хотеться бы еще раз вернуться к проблема "правительственный часы". председатель комитет по регламент я тоже давать свой предложение на следующий год. но я казаться, нужно понимать, для что вообще мы они провожать. и вроде бы объективный обстоятельство, из-за который министр финансы сегодня нет, но, мочь быть, его потому и нет, что вместе с министр экономический развитие они мы не отвечать, почему нет федеральный целевой программа до сей пора, почему нет федеральный адресный инвестиционный программа, почему стабилизационный фонд сегодня приватизировать министр финансы? мочь быть, поэтому и нет. быть проблема в хабаровский край, потому что нет определенный целевой программа. и даже китаец, несмотря на то что их много, не мочь решать проблема дамба, а решать проблема в пожарный порядок наш министерство. но мы-то не пожарный команда, мы должный работать немножко по-другому, и рассматривать сегодня потребительский корзина... мочь быть, мы на один из "правительственный час" поставлять тема "потребительский корзина чиновник-коррупционер", чтобы у мы не появляться статья, как в журнал "итог"?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить перенести рассмотрение вопрос под номер 17 на весенний сессия в связь с обращение большой группа член общественный палата. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. шайхутдинов, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - депутат овсянников.
председательствующий. пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый депутат, как всегда, когда от лдпр говорятно вроде бы мимо ухо пропускаться. но, по крайний мера, больше этот проблема, наверное, никто и не озвучивать. вот сегодня грузия активно готовиться, видимо, к боевой действие. только хотеться бы уточнять: против кто? бюджет принимать - 300 миллион доллар на оборона, в тот время как они мучиться, не знать, как заплатить за газ, закупать бомбардировщик "су-25". максимальный концентрация боевик и вооруженный соединение идти на сопредельный с грузия территория. возможно, что скоро за 100 километр от грузинский граница владимир владимирович быть наблюдать начало военный действие, то быть ни на лыжа покататься, так сказать, ни отдыхать нормально. этот вопрос должный заинтересовывать в первый очередь силовой министерство, надо подумать все-таки: к какой боевой действие готовиться вот этот мощный концентрация грузинский вооруженный сила на сопредельный территория? спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я не очень понятно, почему сегодня не приходить министр внутренний дело. в прошлый раз мы договариваться, и я по рекомендация пленарный заседание сформулировать вопрос. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело информация о ход расследование по факт похищение кандидат в депутат новосибирский областной совет депутат андрей жирнов и о мера, предпринимать правоохранительный орган для то, чтобы предотвращать проникновение представитель организованный преступный группировка в орган власть. и второй. 14 декабрь депутат селезнев давать протокольный поручение, оно быть проголосовать, по факт роспуск, разгон секретариат парламентский собрание союз беларусь и россия. я хотеться бы, во-первых, поддерживать этот протокольный поручение, напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, востротин валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня в 12 час на второй этаж старый здание государственный дума открываться небольшой фотовыставка, посвящать пятнадцатый годовщина министерство по чрезвычайный ситуация. она быть работать до 23 число. приглашать все на открытие сегодня в 12 час, ее можно посещать также в течение три день. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вот быть пункт 10 - мы снова продлевать работа комиссия по закон об отходы цветной и черный металл. сколько год это быть длиться? это самый запутанный закон. по рыболовство более-менее разбираться, а чтобы с цветной металл разбираться, по-моему, еще год десять надо. то же самый, как правильно замечать депутат митрофанов, с закон о реклама. это два самый такой странный закон, кто-то постоянно ориентировать мы так, что мы никак не мочь принимать они. и то, что у мы в 17-м пункт, вызывать какой-то легкий, вернее, даже не легкий, а большой заинтересованность некоммерческий организация. правовой регулирование, все нормальный - нет, часть журналист подымать шум. и в общественный палата - контроль должный быть везде. вот бесконтрольно в чечня ребенок задыхаться неизвестно отчего, никакой контроль нет, и врач не мочь понимать, что происходить. поэтому нормальный процесс - контролировать любой организация и любой действие.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 16 декабрь средство массовый информация сообщать о то, что конгресс сша принимать резолюция с требование к правительство россия отзывать законопроект об общественный организация или вносить в он существенный изменение. весь это делаться под предлог то, что мы нет место в сообщество западный демократия, как писать конгресс. учитывать излагать, предлагать поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело россия и предоставлять мы информация о факт вмешательство конгресс сша в законотворческий процесс федеральный собрание российский федерация. получать такой информация, принимать решение весь палата, как действовать далеко. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть обращать внимание государственный дума на то, что происходить во взаимоотношение государственный дума и министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. фактически неоднократно здесь, на пленарный заседание, господин кудрин обманывать весь государственный дума, в частность фракция ЛПДР, обещать еще с момент нулевой, первый, второй и так далее чтение бюджет 2006 год, что наш предложение, фракция лдпр, быть в полный объем учитывать. в большой степень именно потому фракция лдпр и голосовать за бюджет - надеяться, что он действительно быть бюджет согласие. к сожаление, повторять, господин кудрин обманывать мы весь. я просить в близкий время, от лицо фракция просить, приглашать господин кудрин сюда на "правительственный час". мы ждать он здесь сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поддерживать поручение комитет по здравоохранение запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие о принимать мера по недопущение обман больной человек через пропаганда всредства массовый информация и продажа через телефонный адрес лекарство "панацея от весь болезнь" и лечение "народный целитель" - мошенник. по сюжет, показывать аркадий мамонтов в передача "безумие", можно сделать вывод только один: мы виноватый в то, что в наш страна бал править мошенник и проходимец.
председательствующий. спасибо. безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, когда быть принимать и вступать в сила постановление правительство российский федерация о социальный гарантияхгражданин, проживать и работать в зона защитный мероприятие территория вокруг объект по хранение химический оружие и объект по уничтожение химический оружие. информация получать доводить до сведение депутат государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, агеев александр александрович. нет его, вопрос снимать. уважаемый коллега, весь вопрос озвучивать. останин нина александровна сформулировать протокольный поручение комитет по наука и образование. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - по пункт 23. это проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о реклама". предлагаться перенести он из сегодняшний повестка... пожалуйста, еще раз включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я извиняться, я ошибаться, не 23-й, а 16-й, потому что там и там докладчик мединский и закон "о реклама". я просто спутывать номер. 16-й, новый редакция, второй чтение проект закон "о реклама".
председательствующий. уточнять, 16-й вопрос.
митрофанов а. в. да, я хотеть уточнять еще раз. речь идти об изменение в подход к наружный реклама, когда никто не быть контролировать содержание наружный реклама, вывешивать в город. против это резко выступать мэр город москва, мэр питер, мэр двадцать другой город, но то не менее упорно весь это дело тащиться, так сказать. вы что, здесь готовиться к "оранжевый революция", господин мединский? очень нравиться, что двадцать день содержание рекламный баннер никто не быть контролировать? и человек быть говорить, ссылаться на закон: "да ну и что? вот написать. уходить! ничто тут такой нет". вы что, не знать, что за это стоять один западный компания, связывать с березовский, лидер который, основатель, связанный с березовский? (не называть фамилия во избежание судебный иск.) и она проламывать этот закон, она скупать 60 процент баннер в москва, она активно работать. пока государство беречь федеральный телевизионный канал, другой средство информация уже скупать "оранжевый человек". мы должный это понимать на самый дело. и я удивляться, как это править партия не видеть политический опасность здесь! мы видеть это, мочь быть, потому, что мы опытный, много год, так сказать, здесь, в парламент, а вы не видеть просто политический опасность этот закон! писать мэр, писать другой человек - и ничто не делаться! вы валять дурак, говорить, что мы вносить изменение. я обращаться к господин мединский: я не понимать, в какой партия вы состоять и как, вообще, вы, так сказать... вы, может, в "спс" или где? я не понимать. с надеждин работать? непонятно.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я также присоединяться к предложение митрофанов алексей валентинович и просить перенести рассмотрение данный законопроект на январь. к сожаление, в подготовить для второй чтение редакция я не находить свой поправка, который работать бы на польза избиратель и на польза, о который говорить депутат. мы сделать данный проект закон в польза рекламодатель. поэтому я просить перенести рассмотрение данный законопроект на январь и создавать рабочий группа по его доработка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо поставлять на голосование данный предложение. кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 16? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. павлов николай александрович предлагать снимать пункт 29. он обосновывать свой позиция. быть ли другой мнение? пожалуйста, депутат гузанов. включать, пожалуйста, микрофон.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! снятие данный законопроект с рассмотрение никак не помогать решать проблема, который сейчас существовать. данный законопроект увеличиваться потребительский корзина, соответственно увеличиваетсяпрожиточный минимум для весь категория гражданин. насколько увеличиваться это другой вопрос, это вопрос обсуждение и доработка законопроект до его принятие. законопроект проходить весь процедура и готовый к рассмотрение. предлагать оставлять в повестка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат павлов снимать пункт 29 сегодня с обсуждение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. чернышов алексей геннадиевич - по "правительственный час", по проведение "правительственный час" у он быть замечание. у мы сегодня в повестка быть пункт 4, при рассмотрение который мы быть обсуждать план проведение "правительственный час" на весенний сессия. наверное, тогда и быть уместно задавать вопрос. смолин олег николаевич предлагать перенести пункт 17 сегодняшний повестка. пожалуйста, для обоснование включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я напоминать, что сравнительно недавно государственный дума принимать здесь закон "об общественный палата...", и по повод этот закон мнение расходиться. власть утверждать, что общественный палата - это серьезный орган, который быть представлять по-настоящему общественный интерес (вроде как дума их не должный представлять) и играть значительный роль в жизнь, в формирование гражданский общество в наш страна. оппозиция утверждать, что общественный палата - это орган несерьезный, любимый игрушка, или, скажем, большой свисток для выпускание пара, или что-нибудь в этот род. теперь часть общественный палата сформировывать. через средство массовый информация значительный группа член общественный палата обращаться к мы с просьба: поскольку закон напрямую касаться общественный организация некоммерческий, перенести его рассмотрение до формирование общественный палата в полный объем и высказывание она официально собственный точка зрение. я не вдаваться сейчас в содержание закон, но говорить, что он становиться существенно хороший, и действительно становиться, то быть четвертовать теперь общественный организация предполагаться только наполовину. но это вопрос об отношение к общественный палата: воспринимать ли мы она всерьез или мы считать, что это действительно только свисток для выпускание пара. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, поступать обращение определять часть член общественный палата. хотеть бы доводить до сведение олег николаевич, что поступать еще один обращение - от другой часть член общественный палата, который поддерживать данный законопроект и который очень активно работать в состав рабочий группа и высказывать замечание и предложение. я думать, что олег николаевич должный соглашаться, что такой бурный обсуждение законопроект не быть, наверное, ранее никогда. я подтверждать он слово, что законопроект готовый ко второй чтение, и поэтому иметь смысл рассматривать он сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат смолин о перенос рассмотрение пункт 17 сегодняшний повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. овсянников владимир анатольевич высказывать свой позиция по повод ситуация в грузия, мы ее выслушивать. локоть анатолий евгеньевич высказываться по повод приглашение на "правительственный час" министр внутренний дело. сегодня четвертый вопрос быть обсуждаться план проведение "правительственный час" в весенний сессия, и там стоять приглашение министр внутренний дело на 11 январь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну быть министр внутренний дело 11 январь, и можно быть он вопрос передавать в письменный вид через совет государственный дума. по повод протокольный поручение комитет по безопасность. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить. по повод поручение депутат селезнев, который быть давать 14 декабрь, срок ответ - 12 январь. ну, я думать, что в срок быть давать ответ. востротин валерий александрович - заявление по повод выставка мчс на второй этаж мы выслушивать. жириновский владимир вольфович сделать заявление по повод пункт 10 повестка день: о работа комиссия по закон об обращение с лом и отход черный и цветной металл. мы он выслушивать. глотов сергей александрович предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коган юрий владимирович также мочь сказать, что кудрин алексей леонидович быть приглашать на "правительственный час" 11 январь и можно быть задавать он вопрос. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать он в зал, вы он обосновывать. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно обосновывать, также готовить и раздавать в зал. пожалуйста, по ведение, депутат мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо большой. у я вопрос к представитель президент александр сергеевич косопкин: сказать, пожалуйста, каков мнение президентский сторона по повод рассмотрение законопроект "о реклама"? и такой же вопрос к представитель правительство. спасибо.
председательствующий. если быть желание отвечать на вопрос - пожалуйста. мы уже проголосовать по данный проект федеральный закон, переголосовывать не быть.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. то не менее, борис вячеславович, ради объективность я отвечать. у мы действительно быть замечание по данный законопроект. достаточно длительный время вестись работа в комитет в тесный контакт с администрация президент. весь замечание быть учитывать. многий формулировка быть излагать в тот редакция, который предлагать администрация президент. и поэтому, честно говорить, сегодня для я являться несколько неожиданный то, что данный законопроект перенести. на сегодняшний день этот законопроект быть готовый к принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость, андрей викторович, высказываться? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. на последний заседание правительственный комиссия обсуждаться поправка, который вносить ряд депутат, и она разрешать реклама на дорожный знак по встречный направление. ну, фактически она разрешать: она запрещать размещать она на дорожный знак попутный направление, из что вытекать, что реклама разрешаться на дорожный знак встречный направление. ну, вот, по мнение гибдд, мвд... быть высказывать замечание, на заседание комиссия быть принимать решение к они прислушиваться. но я полагать, что мы мочь бы устранять этот коллизия во время обсуждение законопроект. вместе с то решение принимать.
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста, по ведение.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. поправка, о который говорить андрей викторович, не являться камень преткновение, по она проголосовать отрицательно, но в зала быть подавать другой поправка. мочь быть... не мочь быть, а мы бы она обсуждать и по она решать бы вопрос голосование. я же хотеть сказать о главное: снятие сегодня с рассмотрение законопроект я казаться неоправданный. и я подтверждать, что комитет уже неоднократно докладывать и совет, и палата о готовность этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь уточнение, который быть предлагать. по ведение - митрофанов и жириновский. если это по законопроект "о реклама", то я не быть давать слово. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. ну, вообще, по законопроект "о реклама"...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. я никогда вы не обманывать, у я действительно по ведение. вот я двенадцать год слушать депутат, когда они выступать. у некоторые тембр голос раздражающе действовать на человек. они не виноватый, это мочь быть проблема с голосовой связка, мочь быть какой-то другой происхождение этот. поэтому, мочь быть, со специалист пускай поговорить, и мы все-таки надо просить этот депутат изменять... вот сегодня выступать депутат локоть, отличный депутат, но когда он говорить, я все передергивать, потому что вот тембр голос... коган из фракция лдпр или павлов из "родина", ну, пять-шесть человек, - они мы раздражать голос. они не виноватый, тут нет ничто... как бывать с одежда: вот иногда одеваться так, что это вызывать осуждение у наш гражданин, - так и здесь. надо подумать, ведь это иметь большой значение, потому что многий человек делать вид, что не замечать, а они это раздражать. просто я знать, специалист немножко, заниматься социальный психология. поэтому, мочь быть, нужный в медпункт как-то все-таки проверять и советовать менять тембр голос, с то чтобы это не вызывать внутренний такой раздражение у депутат. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косопкин александр сергеевич, по повестка.
косопкин а. с. борис вячеславович, вот я тут спрашивать по законопроект "о реклама". на самый дело у я вопрос по пункт 21 повестка день. законопроект в связь с принятие закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" достаточно быстро появляться перед мы. и вот буквально сейчас юрист правовой управление администрация президент глянуть и увидеть много всякий неточность. у я просьба перенести как минимум на пятница. к пятница мы быть иметь более конкретный замечание, и быть, о чем говорить с комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость прокомментировать представитель комитет? нет. ставиться на голосование предложение о перенос рассмотрение вопрос 21, об исключение из сегодняшний повестка. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по повестка. ставиться на голосование повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. следующий у мы рассматриваться блок "проект постановление государственный дума". пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность" (о депутат шаврин). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вводить депутат государственный дума шаврин сергей иванович в состав комитет государственный дума по безопасность. весь необходимый регламентный решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по культура" (о депутат говорухин). также доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста. с место. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться вводить депутат государственный дума говорухин станислав сергеевич в состав комитет государственный дума по культура. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 3 порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос по этот постановление? пожалуйста, апарина алевтина викторовна. включать микрофон.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я поддерживать полностью постановление, быть за он голосовать,но в связь с этот постановление пожелание депутат говорухин возобновлять день кино, который проходить здесь, в государственный дума, под его руководство. это очень важный и хороший дело. вот такой пожелание. и полностью одобрять, приветствовать то, что он быть работать в комитет по культура. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2006 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть шестой статья 41 регламент комитет подготовить проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия. проект план предусматриваться проведение тринадцать "правительственный час" по двенадцать блок вопрос, как правило, в первый и третий среда каждый месяц. при это блок вопрос "личный безопасность гражданин и борьба с преступность" предлагаться рассматривать дважды, учитывать актуальность и высокий степень значимость то, предлагать к рассмотрение в рамка данный блок. при формирование проект план особый внимание уделяться вопрос реализация приоритетный национальный проект, обозначать президент российский федерация, а также вопрос обеспечение безопасность гражданин и интерес государство, развитие транспортный и коммуникационный система, то быть основной социально-экономический значимый вопрос развитие наш страна. для приглашение в соответствие со статья 38 регламент государственный дума на заседание палата должностной лицо в цель получение информация по вопрос чрезвычайный характер в проект план обозначать резервный день - 22 февраль и 19 апрель. для подготовка и предоставление отзыв, замечание и предложение проект план направляться во весь комитет государственный дума. двадцать три комитет давать мы ответ, двенадцать из они поддерживать проект план, одиннадцать комитет вносить замечание и предложение, который носить преимущественно редакционный характер и быть учитывать. хотеть отмечать, что мы быть очень внимательно изучать весь предложение как комитет, так и отдельный депутат, и большинство предложение учитывать. неучтенный оставаться лишь тот предложение, который носить частный или узконаправленный характер. в этот связь хотеть напоминать, коллега, что в соответствие с часть десятый статья 41 регламент депутат мочь заранее направлять в совет дума свой письменный вопрос и предложение по соответствующий "правительственный час", чтобы в полный объем получать интересовать их информация и в значительный степень расширять обсуждать тема. кроме то, депутат вправе устно задавать свой вопрос приглашать должностной лицо по рассматривать блок вопрос непосредственно на "правительственный час". некоторые комитет предлагать дополнительно приглашать различный должностной лицо в соответствие с рассматривать блок вопрос. однако комитет не во весь случай смочь с они соглашаться, поскольку часть девятый статья 41 предполагаться, что приглашать должностной лицо - член правительство, то бишь министр, - вправе по свой усмотрение приглашать на "правительственный час" необходимый, подчиненный он должностной лицо. в проект учитывать весь замечание полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. проект также согласовывать с полномочный представитель правительство российский федерация. у правовой управление также нет замечание. я хотеть сказать, что на 11 январь поставлять вопрос, который должный быть рассматриваться сегодня, с приглашение министр кудрин, заместитель председатель правительство - министр оборона иванов и министр внутренний дело нургалиев. я также должный сказать, что буквально вчера поступать письмо от статс-секретарь из министерство финансы с просьба о перенос "правительственный час" по вопрос о ход налоговый реформа и о совершенствование банковский законодательство в российский федерация с 22 март на начало май - июнь. комитет с это не соглашаться. почему? потому, что 22 март мы должный знать, как они, вообще, планировать реформировать, с то чтобы формировать бюджет 2007 год. в июнь мы уже, по суть дело, принимать с вы налогообразующий закон, поэтому, конечно, заслушивать информация об их идея, об их предложение, об их план быть поздно. просить поддерживать план проведение "правительственный час" в тот вид, в какой мы вы он предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть письменный поправка депутат решульский по данный проект постановление. но сначала я хотеть бы спрашивать: быть ли вопрос? я видеть: один рука. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег иванович, тот система "правительственный часы", который мы практиковать последний год, фактически исключать возможность для депутат задавать вопрос по незапланированный тема. то быть вы сформулировать конкретный направление, и в разрез этот направление мы весь должный думать. но жизнь гораздо широко, и по весь то вопрос, который вы тут сформулировать, надо иметь возможность расширять обсуждение. совершенно иной мочь быть проблема, а соответствующий должностной лицо не каждый день появляться в государственный дума. хотеться бы, чтобы у мы в принцип быть практика, при который, когда появляться этот должностной лицо, депутат иметь бы право пусть не в зал, но за несколько день излагать прямо правительство этот вопрос, не надо этот ступенька - совет государственный дума, - надо прямо этот человек задавать вопрос, с то чтобы он приходить уже и мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы нет жесткий норма, запрещать депутат задавать член правительство, приходить на "правительственный час", любой вопрос, даже не относиться к тема. мы стараться придерживаться вопрос по тема, потому что мы подбирать тема, актуальный в масштаб российский федерация, это не частный какой-то случай. однако это не исключать возможность задавать вопрос. более то, быть возможность направлять и депутатский запрос, и парламентский запрос. круг возможность достаточно широкий, чтобы излагать свой вопрос и передавать их член кабинет. можно воспользоваться этот возможность и задавать вопрос, в тот число и узконаправленный.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать внимание на то, что в перечень, блок вопрос нет "правительственный час" на тема топливо и энергетика, однако сегодня очень злободневный вопрос, который обсуждать весь общество, - это как раз вопрос ценообразование и продажа наш нефть и газ за рубеж (в связь с украина и так далее). в общество возникать много вопрос, например, почему прибалтика мы продавать дешевый, чем кто-то еще, или почему цена даже при продажа в более недружелюбный государство получаться ниже, чем предлагать украина. многие считать, что должный быть одинаково высокий цена для весь. хотеться бы, чтобы быть "правительственный час" (потому что отдельно вопрос не давать задавать), где быть бы рассматривать проблема топливно-энергетический комплекс, где быть бы господин греф и господин христенко и где можно быть бы получать внятный объяснение вот этот ценовый политика, который интересовать сегодня весь общество. повторять, публикация цифра... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. тема действительно волновать многие. у мы быть резервный день, давать начинать весенний сессия и определяться, мочь быть, мы они приглашать. но тема достаточно серьезный и требовать, наверное, комплексногоподход и приглашение группа министр. у мы быть узкий часть этот тема о сдерживание рост цена в период весенне-летний сельскохозяйственный кампания, но можно, конечно, принимать решение и расширять этот тема. но давать мы поставлять это уже на резервный день, потому что здесь приглашать кто-то надо на уровень, видимо, заместитель председатель правительство, а это уже другой механизм приглашение.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г. я уже неоднократно подымать вопрос вообще о механизм функционирование наш "правительственный часы", говорить и сегодня об это. и наверное, не становиться бы выступать, если бы олег иванович не сказать, что отклонять весь предложение депутат, который носить частный и узконаправленный характер. проблема вступление в вто, условие вступление в вто - это вопрос частный характер? проблема функционирование наш стабилизационный фонд - вопрос частный характер? я считать, что не совсем это, наверное, правильно, мы, государственный дума, должный рассматривать ключевой, стратегический проблема, а не по ход дело затыкать дырка. и быть предложение частный характер: пункт 3 и 4 поменять место, потому что "правительственный час" по проблема образование у мы поставлять на 25 январь, на татьянин день, опять министр быть торопиться на различный мероприятие и мы быть выслушивать они вполуха. поэтому просить поменять место.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я должный замечать, что из пять предложение депутат чернышов по "правительственный часы" три учитывать, поэтому здесь он немножко ошибаться. а что касаться дата, то я просить уже не менять, поскольку этот весь дата согласовываться с министр, то быть с правительство как бы увязка полный быть.
председательствующий. то быть специально приглашать они, чтобы поздравлять. (оживление в зал.) уважаемый коллега, нет много вопрос. мы необходимо принимать за основа проект постановление, далеко мы обсуждать поправка. кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление, пункт 4 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по ваш поправка. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что еще в первый свой послание президент путин подымать вопрос очень остро (посмотреть второй страница послание) о демографический ситуация в россия и то кризис, который ожидать наш страна. к сожаление, в последующий год все об это забывать, в тот число и президент почему-то больше не акцентировать на это внимание, но мы полагать, что этот вопрос необходимо здесь внимательно и детально рассматривать и разбираться, что же у мы происходить. поэтому и вноситься предложение рассматривать на "правительственный час" с приглашение председатель правительство и министр здравоохранение и социальный развитие вопрос о демографический ситуация и мера, принимать правительство российский федерация, по повышение рождаемостия снижение смертность население российский федерация. я записывать число 25 январь - как предложение, исходить из вчерашний обсуждение на совет дума, поскольку думать, что блок "социальный политика" быть перенести на 25-е число, и не претендовать ни на один из число, который здесь указывать. либо это быть 11 январь, либо 5 апрель (там быть блок "здравоохранение", можно посмотреть), либо любой резервный день, любой свободный среда. я все-таки предлагать, уважаемый коллега, не только выступать и говорить о сложный демографический ситуация в наш страна, но и рассматривать здесь, в парламент российский федерация, этот довольно больной и острый вопрос, чтобы определяться и с мера, который принимать правительство, если оно что-то предпринимать, и с тот предложение, который звучать сейчас от различный организация, орган власть, политический партия и движение. я предлагать, борис вячеславович, проголосовать за включение данный вопрос в план "правительственный часы".
председательствующий. спасибо. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей николаевич! я бы хотеть, если сергей николаевич позволять, вносить поправочка - вместофрадкова приглашать медведев, так как он сейчас отвечать за этот блок, и предлагать вы дата: 22 февраль. у мы уже быть ясность в тот число и по вопрос о замена социальный пакет деньги. мы хотя бы по январь уже смочь с вы определяться, какой-то вопрос задавать. приниматься такой предложение? спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я согласный с сергей николаевич, что тема, который он подымать, очень важный сегодня для россия. но, исходить из закон о статус депутат, мы не иметь право приглашать на "правительственный час" председатель правительство. исходить из закон о статус, мы мочь принимать отдельный решение о приглашение, но не в рамка "правительственный час". поэтому я поддерживать предложение любовь константиновна и сформулировать он такой образ: приглашать заместитель председатель правительство. но, наверное, тогда необходимо сюда добавлять, мочь быть, еще министр финансы, я так думать.
председательствующий. уважаемый коллега, в предлагать поправка тема оставаться, блок вопрос оставаться, а приглашать на 22 февраль должностной лицо - это первый заместитель председатель правительство российский федерация медведев дмитрий анатольевич и министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация зурабов михаил юрьевич. в такой редакция поправка ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 сечь 04 мина.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. мы необходимо принимать постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 сечь. 39 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. проект постановление государственный дума "о создание рабочий группа по реформирование система социальный страхование". не видеть исаева в зал. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный проект постановление? замечание нет. проект быть со все согласовывать заранее. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в пункт 5 повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация 6 май 2005 год. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 14 декабрь 2005 год. рассматривать законопроект направлять на изменение редакция пункт 2 примечание к статья 228 уголовный кодекс российский федерация и предлагать исключать понятие "средний разовый доза потребление наркотический средство или психотропный вещество" при определение крупный и особо крупный размер наркотический средство, психотропный вещество, предусматривать статья 228, 2281 и 229 уголовный кодекс российский федерация. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. замечание по доклад нет. данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать законопроект предусматривать установление порядок вручение копия определение о возбуждение дело об административный правонарушение и разъяснение право и обязанность участник производство по дело об административный правонарушение при решение вопрос о проведение административный расследование. его цель являться обеспечение полный реализация право участник производство по дело об административный правонарушение на ознакомление с материал соответствующий дело. при принятие законопроект во второй чтение быть вносить необходимый поправка. кроме то, редакция законопроект приводить в соответствие с правило юридический техника. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридический, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? спасибо, александр николаевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ... председатель комитет просить включать микрофон для доклад. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в июнь 2003 год во второй чтение, и по рекомендация комитет, правительство и администрация президент российский федерация в связь с то, что рассматриваться комплексный законопроект о поправка в уголовный кодекс, мы тогда откладывать рассматривать сегодня законопроект до принятие тот, комплексный, законопроект в третий чтение. тот закон быть принимать, 8 декабрь 2003 год он быть подписывать, в связь с что надобность в принятие данный законопроект отпадать. и вообще, сейчас данный законопроект не вписываться в система уголовный кодекс, он полностью перекрываться тот закон, который быть подписывать 8 декабрь 2003 год. в связь с это комитет просить отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, через три минута у мы должный начинаться "правительственный час", поэтому я сейчас объявлять "час голосование" для голосование по рассматривать три вопрос - по 6-му, по 7-му и по 8-му. по 6-му вопрос по мотив - ройзман. пожалуйста, евгений вадимович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я должный вы сказать, что по этот законопроект мы голосовать совершенно вслепую и мы в данный момент даже не представлять себе последствие наш голосование. на самый дело этот закон отменяться постановление номер 231, который приводить к легализация употребление наркотик и к обвальный рост смерть от употребление наркотик в россия, но на смена он готовиться другой постановление, по сравнение с который постановление номер 231 быть казаться просто цветочек. мы в комитет по безопасность рассматривать проект постановление правительство, и в заключение комитет по безопасность быть пункт, что этот законопроект можно обсуждать только вместе с проект постановление правительство. на самый дело здесь комитет по безопасность обходить. я должный вы заявлять, какой точно наступать последствие. принятие этот закон приводить... это скрытый амнистия для наркоторговец! далеко. по особо крупный размер ни один райотдел в россия не смочь работать, потому что никто не хватить никакой закупочный деньги. и ситуация на самый дело очень серьезный. я прогнозировать ухудшение наркоситуация в страна в связь с принятие вот этот закон и последующий за это постановление правительство. так как это все касаться наш ребенок, я предлагать вы подумать, прежде чем нажимать кнопка "за". спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать по мотив. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. комитет рекомендовать отклонять, я напоминать. мы голосовать за отклонение. уважаемый коллега, пожалуйста... электронный группа, останавливать режим голосование. необходимо уточнять формулировка. еще раз - крашенинников павел владимирович. включать микрофон. крашенинников павел владимирович, пожалуйста. я отменять режим голосование. включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. да, мы предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание, что у мы в проект постановление написать "принимать", комитет рекомендовать отклонять, поэтому просить определяться в соответствие... я ставить на голосование проект постановление, в который написать "принимать", комитет рекомендовать отклонять. тот, кто не хотеть, чтобы закон быть принимать, должный голосовать против. все понятно? все понятно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, переходить к вопрос 11, это "правительственный час". тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по снижение степень отрицательный воздействие и ликвидация последствие авария, происходить 13 ноябрь 2005 год на нефтехимический завод в город цинь-линь (кнр), на территория российский федерация. информация министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. пожалуйста, сергей кужугетович, на трибуна. у вы быть до пятнадцать минута.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат государственный дума! в результат серия взрыв 13 ноябрь 2005 год на химический завод в город цинь-линь (северо-восточный китай) происходить опасный загрязнение бензол, нитробензол, анилин и химикат фенольный группа (около сто тонна в целое) речка сунгари, впадать в река амур, и возникать угроза загрязнение вода в река амур, протекать по территория еврейский автономный область и хабаровский край. потребитель вода из амур на протяжение ее течение - еврейский автономный область, пять населенный пункт с население полтора тысяча человек, и хабаровский край, тридцать населенный пункт с население полтора миллион человек. первый информация о происходить загрязнение река сунгари поступать в главный управление мчс россия по еврейский автономный область 22 ноябрь 2005 год. после получение указанный информация быть принимать комплекс организационный, инженерно-технический и технологический мера, направлять на снижение возможный последствие чрезвычайный ситуация, связывать с загрязнение река амур. быть создавать оперативный группа дальневосточный региональный центр, главный управление по хабаровский край и еврейский автономный область. развертывать необходимый группировка сила и средство для мониторинг состояние вода в река амур и организация жизнеобеспечение население, состоять из девятьсот пятьдесят четыре человек личный состав, двести семь единица техника. в лечебный-профилактический учреждение город хабаровск дополнительно подготовить шестьсот пятьдесят место для прием больной. подготовить реанимационный-токсикологический бригада постоянный готовность дальневосточный центр медицина катастрофа. закупать необходимый медикамент. проводить оценка возможный состав токсичный вещество, попадать в вода река сунгари, и уточнять возможность иметься лаборатория. проводить мероприятие по оснащение лаборатория необходимый прибор, оборудование и техника. организовывать взаимодействие и регулярный обмен информация с китайский власть как по дипломатический канал, так и посредством прямой горячий линия хабаровск - харбин. территориальный подразделение росгидромет, федеральный агентство водный ресурс, роспотребнадзор и санэпиднадзор организовывать мониторинг за состояние вода река амур и сунгари. регулярно проводиться отбор проба вода из река амур для проведение лабораторный анализ на наличие бензол, нитробензол, токсичный металл, аммиак, нитрат, нитрит, нефтепродукт и другой вредный вещество. все по состояние на сегодняшний день взять много семьсот проба. администрация хабаровский край на водозаборный сооружение создавать аварийный запас активированный уголь, много двести тонна, который наряду с другой мера должный обеспечивать соответствие качество питьевой вода гост при десятикратный превышение предельно допустимый концентрация по бензол и нитробензол. в сжатый срок проводить реконструкция технологический схема водоподготовка водоканал город хабаровск, комсомольск-на-амуре, амурск, электростанция "хабаровск-энерго". завершаться строительство дамба на проток пензенский, который позволять снижать концентрация опасный химический вещество при подход к зона водозабор. для гарантированный оттеснение загрязненный поток от зона водозабор китайский сторона при поддержка, естественно, и российский сторона завершать сегодня в шесть утро возведение временной дамба на пограничный протока казакевичева. в субъект российский федерация дальневосточный федеральный округ создавать необходимый запас питьевой вода. водоканал хабаровск - создавать запас питьевой вода 58 тысяча 680 кубический метр, что соответствовать трехдневный потребление. на предприятие город хабаровск создавать запас бутилированный вода - 4 миллион литр. общий производительность поставщик - 200 миллион литр в сутки с возможность производить по максимум 1 миллиард 200 миллион литр в сутки. на предприятие город комсомольск-на-амуре создавать запас бутилированный вода в 65 тонна. организовывать и проводиться регулярный информирование население регион о развитие обстановка, уровень загрязнение вода в река амур и принимать мера по обеспечение питьевой вода. во взаимодействие с орган прокуратура проводиться систематический работа, направлять на недопущение необоснованный повышение цена на бутилированный питьевой вода. определять место и график подвоз питьевой вода в случай возникновение чрезвычайный ситуация, связывать с загрязнение река амур и отключение вода в город хабаровск и другой населенный пункт. вопрос, связывать с обеспечение готовность территориальный подсистема хабаровский край к решение задача по предупреждение чрезвычайный ситуация, связывать с данный авария, регулярно рассматриваться на заседание комиссия по чрезвычайный ситуация и пожарный безопасность хабаровский край. в результат проводить мероприятие стабилизировать социальный обстановка. в целое принимать организационный, инженерно-технический и технологический мера позволять решать задача питьевой и технический водоснабжение город хабаровск при подход пятно загрязнение по река амур. пятно достигать река амур, территория российский федерация, 16 декабрь и иметь протяженность в предел от сто восемьдесят до двести десять километр. город хабаровск пятно загрязнение достигать вечер 21 декабрь. в проба вода содержание бензол на сегодняшний день не обнаруживать, а содержание нитробензол пока находиться в рамка предельно допустимый по российский норма концентрация. такой картина становиться результат то, что низкий температура и ледообразование в нижний течение сунгари и на амур приводить к замерзание и связывание лед легкое химический вещество - бензол, ксилол, а малый расход вода в река сунгари обеспечивать интенсивный осаждение в донный отложение река химический вещество, удельный вес который превышать удельный вес вода. китайский сторона быть проводить промывка река сунгари за счет сброс вода из водохранилище, однако, как показывать результат анализ, это пока не приводить к перемещение зона загрязнять донный отложение река сунгари в амур. наиболее интенсивно продукт авария быть перемещаться из сунгари в амур в период весенний ледоход и половодье. кроме то, следовать подчеркивать, что на территория кнр в бассейн река сунгари проживать много сто миллион человек, функционирование потенциально опасный производство в кнр быть, безусловно, продолжать и возможность повторение подобный авария полностью исключать нельзя. поэтому можно предполагать, что уровень загрязненность река амур быть со время нарастать. учитывать, что водоснабжение город хабаровск осуществляться из поверхностный водозабор на река амур, это быть создавать перманентный угроза нарушение условие жизнедеятельность город хабаровск. в складываться ситуация необходимо максимально ускорять строительство водозаборный сооружение на тунгусский месторождение подземный вода производительность 206 тысяча кубический метр в сутки, находиться на левобережье река амур. с цель создание система оперативный и эффективный экологический мониторинг и контроль уровень трансграничный загрязнение вода и воздух необходимо усиливать лабораторный база сеть наблюдение и контроль в хабаровский край, обеспечивать подразделение росгидромет и роспотребнадзор передвижной мобильный лаборатория, а также их сертификация. необходимо также создавать стационарный пост лабораторный контроль в район впадение река сунгари в река амур, с цель оперативный контроль загрязненность вода в река амур задействовать суд пограничный служба фсб россия, создавать в регион дополнительный запас активированный уголь (примерно тысяча тонна) для пропуск весенний паводок и использование в целое до конец 2006 год, с учет возможность весенний рецидив химический загрязнение река амур обеспечивать постоянный информационный взаимодействие с китайский сторона в область предупреждение чрезвычайный ситуация. учитывать значительный объемрасход из бюджет хабаровский край - около 200 миллион рубль, необходимо оперативно рассматривать вопрос об оказание финансовый помощь этот субъект российский федерация. этот и другой вопрос в настоящий время прорабатываться федеральный орган исполнительный власть во взаимодействие с администрация хабаровский край. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. присаживаться. быть необходимость выступать силуанов и онищенко? быть, наверное, да? для информация слово предоставляться заместитель министр финансы российский федерация антон германович силуанов. пожалуйста. до пять минута.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, ликвидация последствие ситуация, который складываться на река амур, мочь быть осуществлять за счет несколько источник из федеральный бюджет. первый - это средство резервный фонд правительство, который предусматривать на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. в настоящий время мы получать предложение и письмо и от администрация хабаровский край относительно выделение средство в сумма 150 миллион рубль из резервный фонд. мы еще не получать конкретный расчет по объем этот средство. этот предложение сейчас прорабатываться, и в правительство быть принимать решение относительно возможность выделение средство резервный фонд на этот мероприятие после проработка соответствующий расчет.
второй источник - средство инвестиционный характер, который потребоваться для возведение капитальный строение. источник этот средство мочь быть адресный инвестиционный программа, в предел этот программа можно предусматривать деньги на этот цель. напоминать, что мы с вы недавно принимать бюджет на 2006 год, и в предел цифра, предусматривать на этот цель в адресный инвестиционный программа, можно выделять средство на капитальный расход.
кроме то, быть такой ресурс, как бюджетный кредит, который выделяться из федеральный бюджет для ликвидация чрезвычайный ситуация. средство бюджетный кредит выделяться на бесплатный основа, и выделяться они до принятие правительство решение о выделение средство из фонд чрезвычайный ситуация. такой кредит также мочь быть предусматривать после представление весь необходимый расчет со сторона хабаровский администрация. и последний источник финансирование этот мероприятие также мочь быть межбюджетный трансферт. по расчет хабаровский край, по итог этот весь калькуляция мы мочь также рассматривать этот вопрос в начало следующий год. поэтому быть несколько путь ликвидация этот авария за счет федеральный средство, и в правительство весь они быть рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у наш главный санитарный врач? или мы поступать так: если быть вопрос у коллега-депутат, то геннадий григорьевич мы на они отвечать? я это говорить потому, что у мы, коллега, сегодня сокращенный "правительственный час" и быть предложение от депутатский объединение выступать по пять минута, то быть на вопрос практически тогда не оставаться время. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий григорьевич, просить вы высказываться. пожалуйста, на трибуна.
онищенко г. г., руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек, главный государственный санитарный врач российский федерация. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый народный избранник! к исчерпывающий доклад, который сделать сергей кужугетович шойгу, я хотеть бы добавлять гуманитарный аспект, который состоять в следующий. тот мониторинг движение пятно, который мы проводить как по данные китайский сторона, так и использовать возможность, предоставлять мы наш делегация, который выезжать на территория китайский республика и привозить мы вода для исследование, и мы она исследовать здесь, в москва, на сегодняшний день пока свидетельствовать о то, что мы приходиться мониторировать этот ситуация прохождение через хабаровск, через весь семь водозабор, который существовать в этот город, без отключение источник водоснабжение. вместе с то на сегодняшний день госсанэпиднадзор хабаровский край проводиться следующий работа, который направлять на минимизация возможный последствие попадание в питьевой вода отравлять вещество в результат авария. в чем она заключаться? под контроль служба находиться весь детский дошкольный учреждение, который быть в город, - сорок один, пятьдесят три лечебный-профилактический учреждение, весь высокий учебный заведение и весь предприятие торговля, общественный питание, а также пищевой промышленность. работа вестись в следующий направление. во-первых, в школьный учреждение мы пересматривать все меню, максимально исключая возможность использование, попадание в пищевой цепочка вода. во-вторых, мы предлагать они переходить на этот период на одноразовый посуда, чтобы минимизировать возможность контакт с вода. и самый главное - работа, который проводиться сегодня с население. говорить о то, что, скоро все, водоочистный сооружение справляться с отрицательный параметр вода, идти по амур, - а на сегодняшний день мы уже иметь четырехдневныймониторинг прохождение пятно в контрольный точка нижнеленинский население давать возможность использовать и альтернативный источник вода, о который сказать сергей кужугетович. на сегодняшний день сделать весь расчет, задействовать весь независимый от открывать водоем источник водообеспечение город. это семьдесят один подземный станция, артезианский скважина, из который быть подвозиться вода. кроме то, создавать запас бутилированный вода и так далее. вестись соответствующий разъяснительный работа среди население, и, как уже быть сказать, в медицинский учреждение создавать и функционировать в круглосуточный режим бригада медик, который мочь бы оказывать соответствующий медицинский помощь. что хотеться бы сказать в стратегический план? здесь уже об это говорить, но данный ситуация лишь манифестировать тот обстановка с состояние вода в река амур, который складываться на протяжение последний год. мы начинать с 2000 год отмечать хронический ухудшение состояние вода, и не только по показатель химический, но и по показатель бактериологический и микробиологический. и тот постановка вопрос, который прозвучать в основной доклад: что сегодня наш город, и прежде весь город, пользоваться открытый трансграничный водоисточник, нужно переводить на гарантировать источник обеспечение питьевой вода, быть то подземный, как в хабаровск, быть то с совершенный система водоочистка, подрусловый водозабор и так далее, - это первый стратегический тема, который мы бы хотеть доносить до ваш внимание. и второй. нужно совершенствовать международный договорный механизм, который бы позволять мы иметь более достоверный сведение о ситуация, который складываться в китайский народный республика. к сожаление, тот антропогенный нагрузка, под воздействие который находиться русло река амур, не давать мы основание для оптимизм в будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. присаживаться, пожалуйста. коллега, я просить записываться на вопрос. мы сейчас посмотреть, сколько быть записываться, потом, мочь быть, скоординировать время и вносить предложение, кто быть задавать вопрос. потому что шесть выступать - это занимать как раз тридцать минута, и надо хотя бы несколько минута давать для заключительный слово основный докладчик. показывать список записываться. двадцать пять человек. коллега, я предлагать по два вопрос от депутатский объединение. быть предложение по один вопрос. по два, давать по два вопрос, только очень короче. от фракция кпрф - останин нина александровна и штогрин сергей иванович.
останин н. а. уважаемый коллега, основной вопрос у сергей иванович штогрин. у я, если позволять, вопрос к сергей кужугетович, поскольку в близкий время мы он не увидеть, но вопрос не относиться к предмет обсуждение, а относиться к деятельность министерство. сергей кужугетович, ни один внятный комментарий от представитель власть мы не получать по случай массовый отравление ребенок в чечня. только благодаря средство массовый информация мы узнавать, что это уже не первый, а третий случай. до это не проводиться никакой токсикологический экспертиза. какой мера предпринимать ваш министерство по выявление причина массовый отравление ребенок? пожалуйста, прокомментировать, проливать свет на этот ситуация. спасибо.
председательствующий. вопрос, я казаться, не по адрес, нина александровна. вопрос-то по здравоохранение, вопрос к онищенко. если сергей кужугетович готовый отвечать - пожалуйста.
шойгу с. к. мочь сказать о то, что делаться по наш линия. по наш линия на сегодняшний день туда отправлять специалист, отправлять специалист наш центр лабораторный мониторинг, анализ и контроль для выявление весь этот причина. более подробно говорить о состояние здоровье ребенок и о то, что предприниматься по линия здравоохранение, я думать, все-таки должный представитель здравоохранение. о причина пока рано говорить, но, уверять вы, мы делать все для то, чтобы выяснивать этот причина.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. штогрин сергей иванович, ваш вопрос.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я вопрос к онищенко. геннадий григорьевич, быть ли информация, каков качество вода в настоящий время на вход в водозаборный сооружение город хабаровск? и второй часть вопрос: быть ли информация с китайский сторона о то, каков качество вода на водозаборный сооружение, допускать, в китайский город хуньюань, тунцзян, где уже это пятно проходить?
онищенко г. г. спасибо за вопрос. по состояние на сегодня, на 6 час утро по москва, характеристика вода в хабаровский водозаборный сооружение по весь тот показатель, по который мы контролировать, не превышать предельно допустимый концентрация, устанавливать национальный санитарный законодательство. и ожидать, расчетный время подход пятно - сегодня в 22 час по местный время. если говорить о динамика прохождение через нижнеленинский - это первый точка на территория наш страна, - то в первый два день при прохождение этот пятно никак не быть превышать тот показатель, который у мы устанавливать. мы прогнозировать, что и здесь в первый день тоже не быть основание для тревога, быть нарастание, но в предел ПДК. что касаться состояние водоснабжение на территория китайский народный республика сейчас, то по мера прохождение этот данные мы получать. как я уже сказать с трибуна, мы быть доставлять вода, мы она исследовать по двести пятьдесят показатель по хромато-масса-спектрометрия, и превышение, тревожить мы, мы там не находить. как сказать в доклад серь кужугетович, мы очень быть волновать весенний ситуация, когда мы приходиться мониторировать ледоход, донный отложение и так далее. вот тогда более системно надо быть заниматься этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат овсянников. включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к геннадий григорьевич онищенко. как вы мочь прокомментировать то, что не далее как позавчера прозвучать по телевидение сообщение, что губернатор ишаев запрашивать у китайский сторона информация о действительный состав этот загрязнение, который быть вбрасывать в река сунгари и, соответственно, в амур? до сей пора неизвестный формула загрязнение, который получаться вследствие утечка. как вы это мочь прокомментировать? то быть ишаев не знать, что к он плыть, так сказать, в закром, а мы утверждать, что это бензольный формула, не много то. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. я, к сожаление, не информировать о то запрос, который сделать уважаемый виктор иванович ишаев, но мочь сказать, что об основной загрязнитель, который присутствовать, по оценка эксперт с наш сторона, то быть характерный именно для такой тип технология, такой тип производство, который использоваться на территория китайский народный республика, мы иметь практически исчерпывающий информация, информация о тот загрязнитель, который попадать в река амур. я мочь лишь предполагать, что виктор иванович хотеть официализировать тот информация, который они получать, и, наверное, в этот запрос нет ничто, выходить за предел логика. а тот спектр анализ, который мы проводить, я вы сказать, по двести пятьдесят показатель, на мой взгляд, достаточный пока, другой данные у мы нет. соответствующий структура, который тоже это заниматься, но по другой канал, мы никакой тревожить данные, информация на этот счет пока не давать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич. и второй вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. у я вопрос то, кто готовый отвечать. в доклад прозвучать, что питьевой вода население хабаровск обеспечивать в достаточный мера. ну а тот вода, который непосредственно из кран течь и, скажем так, использоваться для бытовой нужда, в какой степень она безопасный? человек необходимо ведь принимать душа, принимать ванна. на кожный покров как это быть действовать? мы мочь заверять человек, что это полностью безопасный для их здоровье?
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. вы знать, да. как только быть переходить тот грань, за который это опасный, мы, естественно, сообщать... готовый весь система оповещение, готовый и письменный, и электронный средство массовый информация, готовый текст. но на сегодняшний день тот мера, который предпринимать по водозаборный сооружение, по насосный станция, тот фильтр, который устанавливать, привозить в тот число и отсюда, из центр, и из санкт-петербург, позволять мы утверждать, что вода, который течь сегодня из кран, по качество хороший, чем вода, который течь вчера. но это, естественно, до подход тот самый пятно, о который идти речь. еще раз повторять: до подход пятно. дополнительный мера, который предпринимать, позволять мы погасить ситуация при уровень загрязнение до десять ПДК, то быть при десять ПДК мы еще мочь давать этот вода, чистить она, пропускать через насосный станция, через узел водооборот.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. фракция "единый россия" - ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". из доклад совершенно понятно, что нужно решать вопрос стратегически, то быть речь идти о снабжение вода ряд город и в будущее. в этот связь, конечно, прозвучать в доклад антон германович сообщение о то, что решаться вопрос финансирование... ну сколько он еще быть решаться?! я лично быть уверенный в то, что сегодня мы предлагать окончательный схема оказание помощь регион. если мы еще кредит быть оформлять в течение месяц или два, то, конечно, мы так далеко не продвигаться. поэтому первый вопрос к антон германович: как ускорять финансирование? второй вопрос: вести ли кто-то переговоры с китайский сторона о компенсация тот ущерб, который наносить россия? и еще один вопрос к сергей кужугетович...
председательствующий. николай дмитриевич, дорогой, два вопрос уже задавать. спасибо.
ковалев н. д. это короткий... (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый николай дмитриевич, мы действительно начинать уже финансировать хабаровский край за счет тот средство, который поступать от безвозмездный перечисление из другой регион. если помнить, у мы быть такой статья в закон о бюджет, который позволять мы этот средство направлять на финансовый помощь субъект российский федерация. так вот, на прошлый неделя из этот средство хабаровский край быть выделять 34,4 миллион рубль. этот средство вполне достаточно для закупка уголь, необходимый для очистка вода.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос от фракция "единый россия"? депутат резник. пожалуйста, борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к сергей кужугетович. сергей кужугетович, вы быть в хабаровск, вы знать, что мы уже потратить где-то 300 миллион на ликвидация последствие, на то, чтобы подготавливаться, проводить мероприятие. по мой сведение, быть обещать, что мы быть перевести не 34, а 200 миллион аванс. что вы мочь сказать?
шойгу с. к. действительно, такой заверение быть давать, и от они сегодня никто не отказываться. сразу по приезд мы запрашивать весь обосновывать документ. должный вы сказать, что на этот час (мы это заниматься каждый день) из хабаровск приходить обосновывать документ ровно на 52 миллион. как вы уже слышать, у мы готовый схема, по который мы быть это финансировать. я вот сразу и николай дмитриевич отвечать на его вопрос.
председательствующий. о компенсация.
шойгу с. к. дело не в компенсация, дело в то, что этот схема принимать мы уже давно. то быть мы аванс выделять средство, затем готовить постановление правительство, в который обосновываться весь этот затрата и все необходимый. а вот что нужно решать действительно, сегодня нужно решать, - это вопрос о привлечение бюджетный инвестиционный средство на строительство водозабор. если изыскивать на будущий год хотя бы один миллиард, то мы быть в состояние к 2008 год завершать строительство водозабор и полностью обезопасить хабаровск, много миллион житель, от возможный подобный событие.
председательствующий. спасибо. фракция "родина" - быть вопрос? нет. фракция "народный воля...", фоменко, вопрос.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). у я вопрос к господин министр. сказать, пожалуйста, сергей кужугетович, чем объясняться столь большой разница в прогнозирование срок появление пятно в хабаровск? начинать с 28 ноябрь мы слышать совершенно разный дата - от 6 декабрь до 26-го. и второй. что же объясняться столь большой разница в определение концентрация бензол? наш данные и китайский расходиться почти в девять раз.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. начинать с расхождение данные. наш ПДК и китайский ПДК разниться не в девять раз, а в 11,26 раз (это для точность, чтобы быть понятно). их норма более жесткий, наш более мягкий, и разница почти в одиннадцать с половина раз. это первый. второй. с что связывать ошибка? это не ошибка, это расчет, который делаться по скорость течение река. при это хотеть напоминать, что дважды на река сунгари китайский сторона делаться залповый сброс вода, для то чтобы промывать русло. в результат это течение то увеличиваться, то уменьшаться. но в любой случай, по расчет, который делать, подход пятно к хабаровск определять в промежуток между 18-м и 21-м. я не видеть здесь какой-то такой серьезный, сложный вопрос. важный другой - важно то, что с самый начало, что касаться подход пятно из сунгари к амур и попадание он в амур, мы ситуация контролировать и продолжать контролировать, мы знать, когда пятно подходить, как оно идти, и сопровождать он по весь течение.
председательствующий. спасибо. хотеть бы добавлять геннадий григорьевич по этот вопрос. александр владимирович, извинять, но о то, когда подходить это пятно, говорить журналист, а не представитель официальный структура власть. пожалуйста, геннадий григорьевич.
онищенко г. г. уважаемый народный избранник, несколько слово о проблема нормирование. российский законодательство наиболее жесткий, и это мы гордиться (правда, сейчас, когда мы вступать в вто, это создавать мы много проблема), в данный случай оно именно такой. дело в то, что в наш страна идти нормирование отдельный как по источник водоснабжение, так и по питьевой вода. у китай не нормироваться источник водоснабжение, поэтому у они быть только показатель по питьевой вода. единственный показатель, по который быть сомнение, - по бензол, так он у мы гораздо жестко. если вы внимательно посмотреть санитарный норма и правило, то увидеть, что там написать: там, где вода хлорироваться, там показатель - один тысячный. а у китай и у всемирный организация здравоохранение - один сотая. это говорить о то, что наш показатель более жесткий. другой дело, что у мы более гибкий санитарный законодательство по этот норматив. то быть мы нормировать и источник, и питьевой вода. плюс еще вводиться корректировка по метод обеззараживание, в данный случай речь идти о хлор. вот о чем идти речь. здесь налицо некий, ну, как бы неполный погружение в тема, я бы так сказать. но наш законодательство жестко. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. сергей иванович штогрин - от фракция кпрф.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый представитель правительство, уважаемый коллега! авария на химический комбинат в китай и сброс большой количество фенол, бензол и нитробензол в вода река амур требовать от мы более тщательно и объективно рассматривать накапливаться за последний двадцать год проблема один из крупный река на земля, какой являться амур. я предлагать рассматривать они как в тактический, так и в стратегический аспект. сейчас на первый план выходить проблема снабжение питьевой вода населенный пункт, находиться на берег амур и производить забор вода непосредственно с его поверхность. прежде все это город хабаровск с население шестьсот двадцать тысяча человек, а также город комсомольск-на-амуре, николаевск-на-амур и еще десяток населенный пункт. я уверенный, что наш служба, прежде все санитарный, мчс и другой, удаваться минимизировать последствие сброс вредный вещество в река и не допускать загрязненный вода в городской водозабор. но значить ли это, что мы должный на это останавливаться и далеко держать население приамурье под постоянный угроза? ведь в настоящий время не мы определять экологический состояние амур - в его бассейн на наш территория уже почти не оставаться промышленный предприятие, здесь жить чуть много два миллион человек, в тот время как население в китай, проживать в бассейн река амур, - это много сто миллион человек, здесь же - бурно развивающийся промышленность. единственный способ обезопасить себя и обеспечивать наш гражданин чистый питьевой вода - это повсеместно переходить на водоснабжение из подземный источник, разведывать который достаточно. мыпросто обязанный запускать, я думать, еще один национальный проект снабжение население чистый вода, а это прямой обязанность государство. начинать этот национальный проект надо с решение проблема водоснабжение хабаровск, благо, иметься тунгусский месторождение подземный вода, уже сегодня иметься проектно-сметный документация на 850 миллион рубль. думать, что для все являться очевидный, что сооружение такой крупный объект мощность 206 тысяча кубический метр вода в сутки и со сметный стоимость 7,8 миллиард рубль не мочь быть профинансировать из бюджет город хабаровск или хабаровский край. в настоящий время объектфинансироваться по дальневосточный программа, и за два год осваивать вдумываться в цифра! - 63 миллион рубль. чтобы коренной образ изменять ситуация, нужно водозабор выводить из программа во внепрограммный часть и резко увеличивать его финансирование. позавчера я встречаться с министр экономический развитие и торговля герман греф. резюме встреча каково? правительство или администрация хабаровский край должный срочно представлять необходимый пакет документ в правительство российский федерация, чтобы этот объект финансироваться как крупный объект, а 7,8 миллиард - это крупный деньги, и по такой крупный объект приниматься решение правительство. я бы просить вот замминистра силуанов антон германович... вы сказать о то, что можно инвестиционный деньги уже сегодня включать в бюджет 2006 год. насколько я знать по информация из минэкономразвития, по этот объект на следующий год - ноль рубль ноль копейка. поэтому я просить бы вы и вообще правительство, чтобы в следующий год хотя бы 200 миллион быть записывать постановление правительство, который выходить обычно в январь. и в ход исполнение бюджет, я думать, мы находить из дополнительный доход необходимый деньги для то, чтобы этот объект сооружаться. а в случай соответствующий финансирование в 2007-м и частично в 2008 год он можно быть вводить в эксплуатация. если же говорить о кардинальный решение проблема пограничный река, трансграничный река, и река уссури, то я предлагать бы следующий. сегодня два документ действовать между россия и китай по вопрос трансграничный река - это соглашение в область координация действие по рыболовство между правительство российский федерация и правительство китай и соглашение о мониторинг качество вода между правительство хабаровский край и еврейский автономный область и правительство провинция хэйлунцзян. конечно, это недостаточно. мы должный выходить на новый документ, совершенно иной формат, который бы быть всеобъемлющий, между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика. а парламент российский федерация, наш группа по связь с всекитайский собрание народный представитель взять бы исполнение этот документ под контроль, потому что нужный обширный программа строительство очистный сооружение, реконструкция они как в китай, так и в российский федерация, нужный целый программа недопущение загрязнять вода в река амур и приток, чтобы весь предприятие, который строиться или уже действовать, иметь свой закрытый водоснабжение и не сбрасывать загрязнять вода даже в случай аварийный ситуация в река амур, чтобы мы восполнять тот биоресурсы, который быть в свой время в амур, и чтобы можно быть нормально пользоваться не только питьевой вода, но и тот богатый биоресурсы, который располагать река. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я казаться, надо уже давать новый название наш министерство, потому что слово "чрезвычайный" пугать человек, они думать, что случаться что-то необычный, а это уже становиться практика наш жизнь на близкий десятилетие. и слово "ситуация" вроде бы носить временный характер, а это постоянно быть происходить, не быть просто какой-то отдельный чрезвычайный ситуация. мы сегодня переживать последствие непродуманный строительство в наш страна и в китай. вот так мы строить социализм: фабрика быть, продукция быть, а что быть далеко с экология, каков безопасность объект и куда мочь зайти вредный последствие, связывать с загрязнение вода, - об это не думать. а проблема куда широко, и этот бензольный пятно пройти по амур. а проблема главный - вообще с вода. даже в связь с этот конкретный случай хотеться бы останавливаться на возможность прекращать использование хлор для дезинфекция. у мы это привычка такой - везде хлор, хлорка. а ведь соединение бензол с хлор давать такой химический соединение, который в тысяча раз вредно, чем самый страшный синильный кислота, и на место мочь злоупотреблять этот. и потом, дальновидность должный быть. то, что сегодня происходить, - это еще не самый страшный. вот весь этот гадость впитываться в лед, который быть таять весна и далеко расползаться в целое по страна, - вот это проблема. ипроблема вода в целое. у мы как бы внимание не обращать на это, а это самый страшный проблема сегодня. вот в связь с ликвидация последствие для хабаровск ни раз не прозвучать имя такой петербургский ученый, как виктор иванович петрик. он же крупный специалист! вот алферов, мы знать, лауреат нобелевский премия, а петрик, мочь быть, важный, потому что он как раз заниматься химия и уже иметь прибор по очистка вода. и что вы думать? в америка он ехать! вот американец - предприимчивый. наш ученый мы не мочь помогать, он не звать на помощь, а америка, лос-анджелес, звать, там ведь тоже проблема: там нет химический завод, а просто вода уже исчезать, обычный вода. уже некоторый город западный побережье превращаться в город-призрак, нет вода на юг америка! что-то пресса молчать наш, не говорить о катастрофа на юг америка. когда из штат невада везти вода в самый населенный штат - в калифорния... без всякий отрава... просто вода нет. это главный проблема. а у мы ее много, но нужно очищать. а что хабаровск?! а в москва мы пить нормальный вода? посмотреть, какой количество онкологический заболевание в страна. мы давать деньги на медицина, да бесполезный спасать больной уже! надо спасать здоровый и предотвращать болезнь. и самый главный источник болезнь являться вода. вот что вы думать, это "нарзан" стоять у я здесь? это этикетка "нарзан". наливать черт знать где! и мы с вы пить этот вода. половина вода - фальшивый. ладно, водка отравлять, все-таки не все хотеть она пить, но вода-то все должный употреблять. поэтому это глобальный проблема, она должный мы весь интересовать, и нельзя замыкаться. да, можно давать много деньги хабаровск, посылать туда много спасатель, это всенужный, но речь в целое идти о то, что самый главный для человечество это вода. даже продовольствие хватить, а вот вода не хватать, я иметь в вид - чистый. у мы в россия огромный количество вода. вот озеро байкал. до сей пора стоять ЦБК на берег озеро и загрязнять этот жемчужина, где огромный количество чистый пресный вода. давать продавать она - 4 доллар забутылка предлагать зарубежный покупатель. не только не продавать загрязнять. вот наш отношение к такой ресурс. и хотеться бы, чтобы, мочь быть, в рамка мчс какой-то быть специальный отдел кадры. я уже предлагать в совет безопасность: у мы много талантливый ученый в страна, и их знание хватить, чтобы улучшать положение в этот отрасль, связывать с безопасность наш жизнь - вода, питание, экология в целое... возможный авария и у мы в страна, и за рубеж. ну кто-то должный курировать! и до сей пора они обслуживать много зарубеж, они хотеть мы обслуживать, но вот такой громоздкий наш бюрократический аппарат, что некого привлекать наш ученый. в этот смысл я бы хотеть, чтобы мы не ограничиваться только хабаровск, а глубоко этот проблема решать, и чтобы голос председатель комитет по экология звучать часто на заседание наш палата. тогда мы достигать бы здесь реальный прогресс, ибо климат мы позволять это делать. но надо помнить о наш сосед, о то, что большинство река брать начало за рубеж и через река мы мочь устраивать большой пакость, и о то, что река быть мелеть и мы не смочь орошать в наш сельский хозяйство и получать чистый вода. об это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - резник борис львович.
резник б. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! происходить в китай взрыв и выброс химический вещество в речка сунгари (это правый приток амур) усугублять и без то очень напряженный ситуация с обеспечение питьевой вода житель хабаровский край. дело в то, что на река сунгари, как сергей иванович штогрин сказать, сосредотачивать много сто миллион китаец, они за последний год построить шестнадцать только нефтеперерабатывающий предприятие и много семьдесят целлюлозно-бумажный предприятие. и на тот, и на другой практически нет очистной сооружение, а если они и быть, то по упрощенный схема работать. это значить, что очень много вредный химический вещество попадать в сунгари, а оттуда, естественно, в амур. нигде в китай не применяться такой прогрессивный форма очистка целлюлоза, как кислородный-щелочной отбелка, в отличие, сказать, от финляндия, канада, швеция и другой страна, там предусматривать ступень хлорирование, а хлор, как известно, не растворяться в вода. вот весь этот гадость и идти к мы в хабаровский край. и вот только недавно правительство хабаровский край быть принимать постановление, который запрещать лов рыба в течение два год в река амур. рыба этот, на мой взгляд, почти несъедобный, она пахнуть фенол. и вот мы норвежский рыба, в который тоже много тяжелый металл, здесь, в москва, получать. на дальневосточный рыба жить нивх, ороч, нанаец, ульча и множество другой малый народность север, а мы они оставлять практически вот с такой огромный беда. я очень довольный тот обстоятельство, что у мой коллега-депутат быть понимание, что надо решать вопрос кардинальный. и мы уже давно, пять год то назад, начинать строить тунгусский водозабор. его мощность огромный, в сутки где-то 520 тысяча кубометр чистый питьевой вода, хватать для обеспечение город. но как мы строить этот тунгусский водозабор? осваивать за весь этот год где-то чуть много 60 миллион рубль, 36 миллион - из федеральный бюджет. мы приходиться тратить, так сказать, много литр чистый донорский кровь, выбивать копейка каждый год, чтобы давать сущий копейка. и я очень благодарный сергей кужугетович не только за то, что он сделать вот такой содержательный, обстоятельный доклад, но и за тот реальный помощь, который он, приезжать в хабаровск, оказывать мы в предотвращение негативный последствие вот этот беда. я хотеть бы, чтобы палата поддерживать предложение и оно, и николай дмитриевич ковалев, и другой депутат, который предлагать кардинальный решать вопрос. я тоже предлагать: надо выделять не менее 1 миллиард рубль. цена вопрос строительство там первый очередь - 3,3 миллиард рубль. мы мочь осваивать этот деньги за три год и пускать первый очередь тунгусский водозабор. и стоимость весь стройка - около 7,6 миллиард. не такой уж большой деньги для наш нынешний профицитный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис львович. от фракция "родина" кто-то быть выступать? нет. от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр) - фоменко александр владимирович. пожалуйста. включать микрофон депутат фоменко.
фоменко а. в. у я быть короткий выступление. конечно, журналист много виноватый перед наш страна и народ, но это не журналист, а министр 28 ноябрь говорить, ссылаться на свой сотрудник, конечно, что пятно прибывать 6 декабрь. по другой данные - 26-го. так что промежуток быть не 18-е - 21-е, а 6-е - 26-е. и я вовсе не хотеть обвинять в этот катастрофа министерство, но просто хотеть узнавать, почему такой разница. что же касаться объявлять сергей кужугетович разница между норма предельный концентрация россия и китай в одиннадцать с половина раз, то это должно быть бы, по-моему, вызывать удивление у все. потому что это означать, что мы мочь наш минеральный вода, наверное, отправлять в китай в качество зараза, который они должный изучать. и то, что мы слышать сейчас от борис львович резник, это более понятный. да, они не использовать прогрессивный методика очистка целлюлоза и то подобный - это понятный, но если даже у они предельно допустимый норма в одиннадцать раз строгий, чем наш, то, видимо, нужно что-то делать здесь. и это вопрос уже даже не только происходить событие, а вообще создание система предупреждение экологический опасность в страна. потому сегодня это министерство по чрезвычайный ситуация, а не министерство по дело гражданский оборона: оно иметь дело только с последствие уже происходить событие. и действительно, ежегодный ущерб от событие, от катастрофа 100 миллиард рубль, 500 миллиард тратиться. но, наверное, на этот фон и на фон тот средство, который у мы в кубышка быть, можно попытаться создавать система именно предупреждение, оценка, прогнозирование возможный катастрофа. потому что ясный, что выделение на строительство тунгусский водозабор столь мизерный сумма из федеральный бюджет означать, что федеральный правительство - не министерство по чрезвычайный ситуация, а федеральный правительство в целое - явно не обращать должный внимание на возможный опасность. что, мы не знать, что там семьдесят ЦБК, вновь построить шестнадцать НПЗ в долина сунгари? там еще гораздо много всякий вещь построить. и это не секретный информация, все это знать. но раз нет сегодня какой-то специальный если не орган, то отдел в правительство российский федерация, который мочь бы обращать внимание на явный опасность, вот на набухать экологический катастрофа, то, видимо, мы необходимо подумать о создание какой-то общественный, мочь быть, совет по экологический безопасность с цель именно прогнозирование возможный нарыв и предупреждение они и, главное, оценка эффективность тот деятельность по борьба с опасность, который сегодня вести, допускать, министерство. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, я просить вы проголосовать за продление время до окончание рассмотрение вопрос. у мы оставаться один желать выступать, просто мочь отключаться микрофон. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. от комитет - грачев владимир александрович, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей кужугетович, геннадий григорьевич! я хотеть бы сказать не только от имя комитет, но и от имя депутат фракция, мы сегодня обсуждать это на заседание партийный группа: депутат фракция в целое поддерживать тот организационно-технологический мера, который принимать министерство чрезвычайный ситуация, роспотребнадзор, другой орган государственный власть наш страна по предотвращение и ликвидация складываться ситуация в связь с заражение река сунгари такой вредный вещество, как бензол, нитробензол и другой. комитет государственный дума по экология постоянно держать во внимание этот вопрос с самый первый день получение информация. уже 25 ноябрь, то быть буквально через три день после то, как поступать информация, быть поставлять вопрос на заседание государственный дума. государственный дума давать соответствующий протокольный поручение, который комитет выполнять. весь необходимый информация быть доводить до депутат. и весь это быть сделать вовремя, вовремя заниматься этот вопрос. кроме то, к мы обращаться дума хабаровский край по вопрос, связывать с увеличение финансирование. мы рассматривать в комитет вопрос, который сегодня рассматриваться здесь, и поддерживать, конечно, то, что прежде все нужно делать подрусловый водозабор и на это выделять соответствовать деньги. дело в то, что бензол и нитробензол - это вредный вещество, причем нитробензол отличаться от бензол то, что он обладать еще и наркотический действие. это не подарок для тот, кто быть употреблять такой вода. кроме то, они при 5,83 градус затвердевать. и поэтому, естественно, как правильно быть отмечать во весь доклад и говорить выступать, проблема мочь начинаться весна - с паводок, с уход весь тот адсорбент, который сейчас адсорбировать, и то, что откладываться во лед, что в донный адсорбировать отложение, на поверхность различный вещество и так далее - весь это весна мочь быть снова задействовать в бассейн река амур. то быть нужно очень внимательно вести мониторинг. и я не сомневаться в то, что наш подразделение санэпиднадзор, который, слава бог, у мы сохраняться в тот вид, в который он быть, и подразделение мчс с честь справляться с этот задача. у я в комитет быть посол китайский народный республика, и он заверять, что весь мера со сторона китайский народный республика быть приниматься. кроме то, в комитет поступать обращение соответствующий комитет всекитайский собрание народный представитель. они также выражать обеспокоенность и выражать уверенность в то, что совместный усилие данный ситуация быть разрешать. с один сторона, конечно, это беда, а с другой сторона, это хороший пример сотрудничество между два дружественный страна. но, как говориться, дружба дружба, но быть и вопрос. первый вопрос - это то, что тот дамба, который они возводить в пролив казакевичев, должный быть ликвидировать. они - и посол, и председатель комитет по охрана окружающий среда всекитайский собрание - заверять, что это быть сделать. кроме то, я обращать их внимание на то, и думать, что это быть правильный - обращать их внимание, что они должный быть на река сунгари, еще когда только происходить выброс, поставлять соответствующий боновый заграждение с активированный уголь, и это в значительный степень, мочь быть, уменьшать бы поступление, трансграничный поступление данный вещество в другой государство, в частность в российский федерация. и наконец, то, что ущерб, конечно, должный быть возмещать. этот вопрос надо ставить четко, ясно и недвусмысленный, потому что огромный количество промышленный предприятие, огромный количество человек затрагивать проблема трансграничный азиатский-сибирский перенос. это касаться и бассейн река амур, это касаться и наш жемчужина - озеро байкал. триста шестьдесят пять река впадать в озеро байкал со сторона азиатский государство, со сторона китай и монголия, и они, уверять вы, нести не самый хороший вещество. поэтому нужно, чтобы министерство природный ресурс, представитель который здесь нет сегодня, он там, вдоль амур, бегать с кружка... у мы бензол здесь, в москва-река, не мало сейчас, вернее, пока что, слава бог, там он не много. министерство природный ресурс и министерство иностранный дело должный проводить соответствующий переговоры о трансграничный перемещение. и мы должный принимать соответствующий технический регламент. это тоже быть бы неплохо. министерство промышленность вместе с наш санэпиднадзор (я знать, там этот технический регламент готовый, мы с они вместе они обсуждать) нужно принимать регламент по вода. я надеяться, что в целое работа правительственный орган и администрация хабаровский край быть эффективный и последствие авария быть преодолевать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сергей кужугетович, хотеть бы вы что-то сказать в заключение? пожалуйста.
шойгу с. к. вот сказать владимир вольфович о привлечение наш питерский ученый - специалист по очистка вода. мы, конечно, этот ученый находить (я иметь в вид, профессор петрик), мы взять этот фильтр, мы отвозить они в хабаровск, мы поставлять они в лечебный учреждение. более то, мы организовывать телевизионный мост хабаровск - санкт-петербург, и он уже трижды, по-моему, консультировать хабаровский специалист по очистка вода. хотеть бы также обращать внимание... я, к сожаление, не услышать фамилия депутат, который от "родина" выступать.
председательствующий. фоменко.
шойгу с. к. он, по-моему, сам запутываться и мы все запутывать пытаться. вы говорить: быть два дата. первый дата - это приход к амур, то быть к наш граница. второй дата - это приход к первый населенный пункт, таковой являться хабаровск. далеко. по-моему, геннадий григорьевич онищенко ясно и понятно объяснять все, что связанный с ПДК в китай и у мы. что еще объяснять по этот повод, я не знать. вы выдумывать, оттуда один брать, отсюда другой берет, понахватывать ото всюду... знать, любой дело, на мой взгляд, надо заниматься профессионально все-таки. если вы хотеть изучать этот проблема, приходить, мы вы все рассказывать, чтобы у вы быть ясный, понятный представление, чтобы вы и сам не заблуждаться, и другой не заводить непонятный куда. извинять, говорить, мочь быть, немножко резко, но после такой выступление... вы себя представлять не мочь, какой у мы головной боль после один выступление там, в хабаровск. если то, что вы сейчас сказать, услышать там, в хабаровск, они же мочь вы поверять. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр владимирович быть невнимательный, действительно и сергей кужугетович, и геннадий григорьевич очень подробно рассказывать о размер ПДК, о разница в определение ПДК. коллега, я благодарить все за участие в "правительственный час" и от именигосударственный дума поздравлять министр с приближаться дата пятнадцатилетний юбилей министерство по чрезвычайный ситуация. желать они, чтобы в их жизнь и в их структура быть мало чрезвычайный ситуация. удача, крепкий здоровье, и так держать! до свидание. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 08 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник антуфьев сергей владимирович. на место сергей владимирович? нет антуфьев. пункт 10. проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл" (проект N 99044358-2) депутация государственный дума". доклад по данный вопрос сделать ашлапов николай иванович, член социальный комиссия.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я напоминать, что 16 ноябрь мы создавать специальный комиссия, который проводить три совместный заседание, в который участвовать и наш коллега из совет федерация, и из гпу президент, управление по внутренний политика. то не менее мы смочь со все согласовывать свой позиция, кроме гпу президент, и в связь с это мы просить продлять работа наш комиссия, как сказать в проект постановление, до 22 апрель.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. коллега, по пункт 9 (вот мы сейчас получать сообщение) происходить замена докладчик. доклад сделать заместитель председатель комитет по дело снг рифат габдулхакович шайхутдинов. пожалуйста, по пункт 9 сделать доклад. включать микрофон. с место.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о международный договор российский федерация" быть принимать государственный дума 6 март 1996 год и быть отклонять совет федерация. возникать разногласие касаться вопрос разграничение полномочие орган законодательный и исполнительный власть в область заключение, исполнение и прекращение действие международный договор россия. постановление совет федерация от 20 март 1996 год N 102-сф и постановление государственный дума от 10 апрель 1996 год N 241-II ГД быть создавать согласительный комиссия, но она не преодолевать возникать разногласие, и совет федерация в 2002 год принимать постановление N 501 об отказ в работа согласительный комиссия. с учет вышеизложенный комитет считать нецелесообразный дальнейший рассмотрение указанный федеральный закон и предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. к то же автор законопроект, депутат государственный дума никитин и тягунов, с решение комитет согласный. просить поддерживать решение комитет и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение закон о внесение изменение в закон "о международный договор российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
закон отклонять. ставиться на голосование пункт 10 - проект постановление "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика коршунов лев александрович. пожалуйста, лев александрович.
коршунов л. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". для подготовка законопроект ко второй чтение решение наш комитет быть создавать совместный рабочий группа, в который входить представитель профильный комитет-соисполнитель дума, член совет федерация, представитель правительство российский федерация, а также специалист-эксперт. группа работать в постоянный режим в течение полтора неделя. после детальный обсуждение поступать поправка быть рассматривать на несколько заседание комитет, и последний заседание комитет состояться 19 декабрь, на который быть одобрять представлять вы таблица поправка. все мы рассматривать тысяча девяносто семь поправка. их автор - депутат государственный дума, представитель различный фракция, а также член совет федерация. поправка присылать законодательный собрание республика саха (якутия), краснодарский, ставропольский, хабаровский край, воронежский и московский область, ну и ряд другой. комитет рекомендовать государственный дума принимать двести один поправка, восемьсот девяносто три - отклонять, три поправка включать в таблица поправка, по который не быть принимать решение. и прежде чем переходить к работа непосредственно с представлять вы таблица поправка, я хотеть бы давать краткий анализ ключевой поправка. какой изменение претерпевать законопроект с учет рекомендовать к принятие поправка в план перераспределение полномочие? в статья 263 закон N 184-фз добавляться два новый полномочие: по осуществление гостехнадзор за состояние самоходный машина и сельхозтехника и по осуществление программа мероприятие по работа с ребенок и молодежь. расширять четыре существующий полномочие: по вопрос создание, организация и деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право; проведение официальный региональный и межмуниципальный физкультурный и спортивный мероприятие, подготовка спортивный сборная команда субъект российский федерация; материально-технический и финансовый обеспечение государственный нотариальный контора; проведение государственный экспертиза запас полезный ископаемое и так далее. некоторый полномочие уточнять. из собственный полномочие, передавать отраслевой закон, один полномочие переходить в полномочие российский федерация - это определение условие и порядок переустройство и перепланировка жилой помещение. один полномочие исключать, четыре переводить в разряд делегировать - это полномочие по охрана и использование животный мир, лесной фонд, а также в область занятость население. четыре полномочие перевести факультативный, то быть не обязательный к исполнение. кроме то, примерно по десять полномочие субъект российский федерация предоставлять право участие в их осуществление за счет собственный средство. в частность, по вопрос охрана атмосферный воздух, развитие система экологический воспитание, проведение экономический оценка воздействие на окружающий среда и некоторый другой. из текст законопроект исключать статья, вносить изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт...", не касаться проблема разграничение полномочие. необходимо отмечать, что по сравнение с первый чтение происходить изменение: не весь закон предполагаться вводить в действие с 1 январь 2006 год, ряд его положение вступать в сила с 1 январь 2007 год, в частность норма, касаться вопрос занятость население, экологический экспертиза, естественный монополия, некоторый положение водный кодекс. на это я завершать свой краткий выступление и предлагать переходить к работа непосредственно с таблица поправка. начинать с таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать. хотеть акцентировать ваш внимание на один принципиальный положение: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать только тот из они, текст который дословно идентичный редакция текст вносить законопроект. это важный момент, я хотеть бы это подчеркивать, так как некоторый поправка, включать в таблица рекомендовать к отклонение, по смысл свой, по содержание повторять часть поправка из таблица принимать, но излагать несколько в другой формулировка. у я все, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, состоять из двести один поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. просить депутат записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока идти запись, по ведение нельзя. показывать список. по ведение - депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". любовь константиновна, у я вопрос к докладчик. поскольку быть упоминать, что...
председательствующий. это не по ведение, виктор семенович. и у мы вопрос не задавать докладчик, у мы весь вопрос - в первый чтение. если быть какой-то поправка конкретный, по он я вы предоставлять слово. по ведение включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с. поскольку указанный законопроект иметь цель свой концепция, принимать в первый чтение, разграничение полномочие, а ко второй чтение появляться огромный блок поправка, касаться имущество, я думать, что быть неправильно рассматривать он тот рабочий группа, в состав который не быть комитет по собственность как минимум. более то, поправка по имущество появляться в пятница, ясный, что мы не смочь рассматривать поправка ни по лесной фонд, ни по объект культурный наследие, ни по разграничение имущество федерация, субъект федерация и муниципалитет. приниматься решение об исключение этот блок поправка из указанный текст, но, насколько я понимать, мы рассматривать все-таки сегодня блок полностью, несмотря на весь предупреждение.
председательствующий. пожалуйста, лев александрович, давать ответ.
коршунов л. а. да, мы рассматривать полный блок этот вопрос.
председательствующий. спасибо. итак, просить, депутат кузнецов, какой поправка вы хотеть бы вынести на отдельный голосование?
кузнецов в. е. 179-я.
председательствующий. 179-я. депутат крашенинников.
крашенинников п. в. поправка 9, 22 и 54.
председательствующий. депутат габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". поправка 196.
председательствующий. депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". поправка 9, 22, 23, 54, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139 и 140.
председательствующий. депутат плескачевский.
плескачевский в. с. 105, 160, 196-я.
председательствующий. 105, 160, 196-я. коллега, просить вы проголосовать таблица поправка 1, за исключение перечисленный поправка. кто за? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. виктор егорович кузнецов, по 179-й поправка ваш комментарий.
кузнецов в. е. суть 179-й поправка вносить концептуальный изменение в 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". принцип, закладывать в этот поправка, предполагать, что можно делать все, но за свой деньги, никто вы никакой полномочие финансировать не быть, и мочь не обращаться с этот вопрос в вышестоящий инстанция. внесение подобный поправка ставить, вообще говорить, крест на реформа местный самоуправление как таковой, поскольку не предполагать финансирование тот полномочие, который необходимо исполнять на место, независимо от то, учитывать ли они в закон или не учитывать. по меньший мера, этот принцип, который исключать, вообще говорить, концептуальный основа 131-го закон. комитет против этот поправка выступать, против. я больше то сказать, бо·льший часть поправка, вносить комитет в этот рабочий группа, который... я вот поддерживать плескачевский в тот план, что нельзя профессиональный проблема обсуждать в некий рабочий группа, не учитывать мнение комитет, целый комитет!
председательствующий. от комитет я просить прокомментировать лев александрович, и потом мы давать правительство... гришин виктор иванович, пожалуйста. включать микрофон.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять, что данный законопроект рождаться не сам по себя и не по воля правительство российский федерация, а прежде все в связь с пожелание губернатор субъект федерация, орган местный самоуправление. вопрос, который подымать господин кузнецов, в данный случай звучать так: давать или не давать право субъект федерация и орган местный самоуправление финансировать то, на что у они быть средство. сам статья, сам пункт поправка не обязательный для исполнение, везде писаться, что субъект федерация и муниципалитет вправе осуществлять тот или иной полномочие, если у они быть средство. при это вы должный понимать, что этот просьба возникать не спонтанно. тот муниципалитет, тот субъект федерация, который за счет свой средство сейчас финансировать какой-то полномочие, который у мы не описывать в закон, привлекаться прокуратура к ответственность. поэтому и возникать этот вопрос: давать право субъект федерация и муниципалитет финансировать тот полномочие, который они хотеть бы профинансировать, если на это у они быть средство.
председательствующий. спасибо. коллега, высказывать мнение за и против. кто за то, чтобы принимать поправка 179? депутат кузнецов против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 9. крашенинников павел владимирович. с место. включать микрофон депутат.
крашенинников п. в. спасибо большой. я хотеть сказать, что этот мнение не только мой, но большинство юрист, который находиться в государственный дума, ну и уж точно два комитет. поправка 9 изменяться процедура определение минимальный численность нотариус, граница нотариальный округ в предел территория субъект федерация, изменяться, в общий-то, компетенция решение этот вопрос. сейчас мы готовить к рассмотрение в государственный дума полностью изменять закон, касаться организация нотариальный деятельность, который, кроме все прочее, предусматриваться внесение целый ряд поправка в разный закон, в тот число в гражданский кодекс, который предусматриваться, в общий-то, применять комплексный подход к решение, безусловно, существующий проблема в нотариат. мы полагать, что просто выдергивать один из проблема и вносить сумятица, не определяться по другой вопрос, быть просто очень вредно, в первый очередь вредный для гражданин, который обращаться к нотариус для защита в тот число свой интерес. поэтому мы полагать, что поправка 9 нужно снимать.
председательствующий. от комитет - конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо. конечно, если готовиться новый закон, то это хороший, но мы сейчас не мочь оставлять без внимание этот очень важный функция, не урегулировать решение вопрос. я казаться, надо сейчас принимать. если быть принимать новый закон, надо быть вносить изменение, давать потом вносить изменение. а сейчас нельзя допускать, чтобы просто повисать без внимание этот вопрос.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич плигин, вы вынести на обсуждение одинаковый поправка с депутат крашенинников. давать определяться, чтобы мы сэкономить время: или короткий, или по очередь - о какой-то поправка вы, о какой-то - крашенинников. я думать, у вы точка зрение совпадать. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума находиться законопроект, вносить правительство российский федерация, который касаться вопрос нотариат. он быть рассматриваться в начало весенний сессия. столь скоропалительный подходить к решение столь сложный вопрос, определять, кто быть выдавать доверенность, не просчитывать последствие, в тот число последствие с точка зрение уголовный законодательство, криминалистика, я представляться совершенно необоснованный. поэтому предлагать поправка 9 отклонять. спасибо.
председательствующий. вы хотеть бы что-то высказывать мы? виталий валентинович шипов, статс-секретарь - заместитель министр.
шип в. в., статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, совершенно правильно описывать ситуация, но маленький нюанс: этот поправка полностью коррелировать с тот новый законопроект, который разрабатывать правительство. и разработчик тот законопроект как раз этот поправка и предлагать. вопрос напрямую касаться разграничение полномочие. совершенно точно, что этот полномочие должный быть у субъект российский федерация. если она не приниматься, то поздно мы приходиться это же делать, и какой-то время этот вопрос быть не урегулировать. этот поправка - в интерес население, она никакой сумятица не вносить, полностью коррелировать с то, как планироваться корректировать законодательство в этот сфера. спасибо.
председательствующий. высказываться зрение за и против. слово предоставляться только вынести поправка на отдельный голосование. комментарий и выступление по мотив голосование мочь быть только от фракция. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 9? депутат плигин и крашенинников против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 22. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. жалко, что возвращаться приходиться. поправка 22. уважаемый коллега, если послушать, то, мочь быть, услышать. здесь речь идти о подписание соглашение по передача полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган субъект российский федерация. вопрос политический. нужный такой соглашение или нет, это вопрос, как говориться, второй. но быть то, что не вписываться ни в какой договорный-правовой режим, быть то гражданский право, международный право, публичный право внутри один государство, национальный, и так далее. здесь говориться о процедура, как подписываться этот договор. два сторона, субъект федерация и федеральный орган исполнительный власть, подписывать договор, соответствующий соглашение, но при это расторжение этот соглашение весьма специфический. обращать внимание на то, что, чтобы расторгать данный соглашение, федеральный орган исполнительный власть мочь не договариваться с субъект федерация, а может спокойно написать проект постановление, вносить он в правительство и выходить из соглашение в односторонний порядок, и субъект федерация даже мочь быть и не в курс. такой процедура, безусловно, новелла в право, и тот, кто она написать, конечно, входить в история, тут нет вопрос. собственно говорить, как, видимо, и представитель правительство. спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы вновь возвращать в наш исторический практика элемент договорной федерация, и это очень серьезный шаг - возвращение этот практика договорной федерация, поэтому я считать, что данный поправка как минимум нуждаться в существенный доработка в часть принятие, расторжение, механизм выработка этот соглашение. нужно представлять себя, сколько быть задействовать усилие, для то чтобы расширять предел действие тот или иной соглашение. появляться вопрос неравенство в соглашение между различный субъект российский федерация и российский федерация. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. мнение комитет. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! на самый дело не совсем правильный трактовка то, что предлагать, и мы не переходить к договорный федерация. вы должный знать, что в принцип вопрос заключение договор не отменять ни конституция, ни 184-м закон, они на самый дело заключаться, и, я еще раз повторять, сегодня они у мы быть. другой дело, что заключение они сегодня затруднять: мы это должный делать закон государственный дума. что касаться соглашение. соглашение и сегодня прописывать в 184-м закон, и они утверждаться правительство российский федерация - соглашение по передача полномочие российский федерация и совместный полномочие российский федерация и субъект российский федерация. поэтому ничто новый здесь нет. другой дело, что на самый дело вопрос выход из соглашение по предмет ведение российский федерация после то, как этот функция проконтролировать... на самый дело орган, который делегировать данный полномочие для исполнение субъект федерация, должный иметь на этот право. мы считать, что поправка правильный.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 22? депутат крашенинников и плигин против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в таблица принимать. поправка 54. павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. речь идти о поправка, который регулировать вопрос, связывать со спора. статья называться "полномочие орган регулирование естественный монополия". здесь быть пункт 2 в статья 11, который утверждать следующий процедура. послушать, пожалуйста. здесь речь идти о то, что спор и разногласие, возникать между субъект естественный монополия, их потребитель и орган власть субъект федерация, подлежать обязательный урегулирование в досудебный порядок орган регулирование естественный монополия. мочь быть, это и возможно, если бы здесь не быть потребитель. мы знать, что у мы потребитель мочь быть и юридический лицо, и гражданин. соответственно у мы быть достаточно обширный законодательство, в тот число законодательство о защита право потребитель, где устанавливаться и свой порядок рассмотрение спор. конечно, можно спорить о то, обязательный или необязательный досудебный порядок рассмотрение. между юридический лицо это вполне возможно, но то, что предлагаться гражданин не идти в суд, а осуществлять этот обязательный урегулирование в досудебный порядок, - мы представляться, что это уж совсем ни в какой ворота не мочь вмещаться. и здесь совершенно очевидно, что мы с вы, если принимать этот поправка, серьезно быть ущемлять право гражданин в сфера потребление соответствующий энергия. поэтому я представляться, что, конечно, принимать этот поправка ни в кой случай нельзя.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, я полностью согласный с павел владимирович. здесь указывать: "их потребитель". такой образ, речь идти о неопределенный круг лицо, включая весь гражданин российский федерация. фактически вводиться дополнительный процедура перед судебный процедура, поэтому возникать вопрос в тот число и по оценка этот поправка с точка зрение ее конституционность. она нужно быть бы как минимум обсуждать и в дальнейший вносить в законодательство. спасибо.
председательствующий. мнение комитет. кто выступать?
коршунов л. а. мнение комитет - принимать этот поправка. кроме то, сам порядок вот этот рассмотрение быть разрабатывать правительство, поэтому комитет считать, что этот поправка надо принимать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 54? мнение депутат плигин и крашенинников - отклонять. у мы просто быть практика, лев александрович, когда правительство до октябрь порядок не утверждать. это касаться исполнение бюджет на этот год, в частность. мы это обсуждать с вы недавно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. локоть, по ведение.
локоть а. е. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! выступать представитель четыре комитет - крашенинников, плигин, плескачевский, кузнецов - и сделать очень серьезный замечание, все говорить о то, что законопроект сырой, недоработанный. я предлагать останавливаться сейчас и давать комитет нормально прорабатывать этот законопроект, вносить необходимый поправка, обсуждать они с учет профиль комитет. иначе это быть очередной депутатский брак. кто-то давить, кто-то нравиться, депутат прогибаться, потом вернуться весь это к мы, и исправлять приходиться мы.
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело комитет работать полтора неделя в такой достаточно плотный, что ли, режим, то быть рабочий группа работать с девять утро и до двенадцать ночь. и я бы не сказать, что просьба тот комитет, который работать с мы, мы не учитывать. я бы сказать, что работа для весь комитет здесь действительно быть. и если у кто-то быть замечание, надо быть с они приходить и в комитет отрабатывать. последний заседание комитет, где мы принимать окончательный решение, быть в понедельник. поэтому я просить продолжать.
председательствующий. удовлетворять вы ответ, анатолий евгеньевич? нет. депутат локоть просить поставлять его предложение на голосование. кто за то, чтобы мы прекращать рассмотрение законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 247 чело.        54,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: не принимать
не приниматься. продолжать, коллега. поправка 196. пожалуйста, депутат габдрахман. включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я предлагать отклонять этот поправка по следующий причина. этот поправка, вносить правительство, по суть, узаконивать экспроприация собственность. предлагаться в безвозмездный порядок изымать собственность муниципалитет и субъект в польза федеральный орган власть. принцип, который закладывать в поправка, говорить о то, что, если федеральный орган пользоваться имущество, который находиться в собственность субъект или муниципалитет, этот орган обязанный передавать этот имущество федерал. на наш взгляд, это недопустимый норма, поскольку бо·льший часть имущество передаваться в пользование федеральный орган не в сила то, что этот имущество не нужно быть субъект и муниципалитет, а в сила то, что делать это они обязывать закон. и территориальный орган федеральный орган во весь субъект тоже, значит, использовать этот имущество в сила закон. мы считать, что такой поправка нельзя принимать без публичный обсуждение, то более что этот норма законопроект сегодня находиться на рассмотрение конституционный суд. мы считать, что необходимо дождаться решение конституционный суд по этот вопрос. а поскольку в следующий год мы все равный быть принимать новый закон по уточнение разграничение, то там окончательно и поставлять точка в этот вопрос. просьба этот поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. виктор семенович плескачевский также вынести этот поправка на отдельный голосование. включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. я уже говорить, что автор этот законопроект, этот поправка входить в история, что и подтверждать мой коллега, председатель комитет. я обращать ваш внимание на то, что в этот поправка предусматриваться в качество обязательный условие передача имущество, закреплять за государственный унитарный предприятие и учреждение, с их согласие, с согласие этот предприятие. это шедевр просто в имущественный право - обязательный передача с согласие предприятие! показывать я предприятие, который соглашаться добровольно. я также предлагать этот поправка отклонять, чтобы не возвращаться к она еще раз.
председательствующий. от комитет кто быть выступать? виктор иванович гришин.
из зал. если можно, автор поправка...
председательствующий. хорошо, мы потом шипов предоставлять слово.
гришин в. и. уважаемый коллега, норма об имущество и муниципалитет, и субъект федерация прописывать и в 131-м закон, и в 95-м закон, и в нынешний 184-м. и вы знать, когда мы принимать этот закон, мы говорить однозначно, что имущество, который владеть субъект федерация и муниципалитет, должно соответствовать функция, который возлагаться на этот орган власть, и никакой другой имущество они не нужно. сегодня быть много случай владение большой количество имущество, который не предназначать для исполнение тот или иной функция. это первый. второй. мы в 122-м закон этот норма определенный образ прописывать: как, какой образ государство (я иметь в вид федеральный уровень) передавать имущество субъект и какой образ субъект передавать имущество муниципалитет. вот весь этот процедура, ильдар нуруллович, касаться ведь не только федеральный власть, который мочь изымать или, как вы говорить, экспроприировать собственность. процедура абсолютно одинаковый и для федерал, и для регионал, и для муниципальный управление. и в этот часть они такой образ и прописывать. поэтому я бы считать, что поправка иметь право на жизнь, она надо оставлять.
председательствующий. депутат хотеть бы услышать и комментарий господин шипова. пожалуйста.
шип в. в. да, они, правда, просить автор, но я, с ваш разрешение, передавать слово заместитель руководитель росимущество дмитрий борисович аратский.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий борисович.
аратский д. б., заместитель руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество. спасибо, любовь константиновна. не столько, как автор, сколько, как тот, кто исполнять весь этот процедура, сказать, что этот поправка чрезвычайно своевременный, поскольку решать целый ряд проблема, в сила который устанавливать уже сегодня 122-м закон процедура плохо работать. во-первых, нет критерий определение имущество, который мочь находиться в федеральный собственность, в отличие от наличие такой критерий применительно к собственность субъект, муниципальный собственность. это означать, что цикл не замыкать и полноправный, основывать на правовой норма процесс перераспределение имущество нет. во-вторых, нечетко определять состав документ и правило передача имущество из один публичный собственность в другой, и поправка вноситься очень правильный процессуальный уточнение в действующий процедура. наконец, быть случай, когда использовать для федеральный нужда имущество находиться в муниципальный собственность и собственность субъект. и этот поправка реализовать практически очень важный норма - возможность передача этот имущество в федеральный собственность для федеральный нужда решение правительство, - уточнять уже сегодня существующий процедура. для сведение: много два тысяча федеральный организация, относить к необходимый для федеральный нужда, находиться на такой площадь. в отличие от предлагать процедура сегодня жестко работать процедура передача федеральный имущество для нужда субъект и муниципальный нужда в собственность субъект и муниципальный собственность. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 196? депутат габдрахман против. просить определяться голосование. и депутат плескачевский быть против. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. владимир николаевич плигин, поправка 23. прокомментировать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 23 снимать.
председательствующий. сниматься. поправка оставаться в таблица принимать. поправка 133, владимир николаевич.
плигин в. н. у я быть 29-я, пункт третий...
председательствующий. нет, вы называть мы поправка 9, 22, 23, 54...
плигин в. н. комплекс поправка, начинать с поправка 133 и заканчивать поправка 140, вносить существенный изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. только что в парламент проходить слушание, на который анализироваться судьба этот кодекс, высказываться предложение по создание рабочий группа, который детально обсуждать бы изменение, вносить в кодекс. данные поправка, начинать со 133-й до 140-й, не детализировать предметный субъект, налагать административный взыскание, а также перечень полномочие, по который налагаться данный административный взыскание. то быть, такой образ, строгий и выверять система соотношение субъект, налагать административный взыскание, допускать федеральный структура и структура орган исполнительный власть субъект российский федерация, нет. мы считать необходимый обсуждать данные поправка детально на заседание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. внесение этот поправка или их отклонение ни в кой мера не повлиять в целое на текст принимать сегодня законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто прокомментировать от комитет?
коршунов л. а. мы внимательно смотреть вот этот весь пункт. мнение комитет - принимать, и поэтому, я считать, надо выносить на голосование.
председательствующий. правительство хотеть бы что-то сказать?
шип в. в. да, правительство, конечно, хотеть бы сказать. ситуация заключаться в то, что данный законопроект не являться законопроект, который направлять на совершенствование законодательство как таковой, в частность кодекс об административный правонарушение. на самый дело этот законопроект посвящать разграничение полномочие, и тот изменение, который вноситься в кодекс, связанный именно с тот изменение, который в другой закон предусматривать в рамка разграничение полномочие. безусловно, работа по улучшение кодекс проводить надо, но это совершенно иной предмет. если сегодня мы не вносить в кодекс этот изменение, то у мы действующий закон, в который мы вносить изменение по полномочие, переставать действовать в тот часть, в который необходимо использовать кодекс. поэтому это нужно принимать.
председательствующий. я так понимать, что владимир николаевич плигин прокомментировать весь поправка, касаться этот цикл. я быть ставить они на голосование по очередь, но прежде мы с вы должный проголосовать по поправка 23. кто за то, чтобы она принимать? владимир николаевич плигин она снимать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. ставиться на голосование поправка 133. кто за то, чтобы она принимать? мнение плигин - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 134. кто за то, чтобы она принимать? мнение депутат плигин - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 135. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение депутат плигин - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 136? депутат плигин против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. поправка 137 ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. депутат плигин против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. кто за принятие поправка 138? просить определяться голосование. мнение депутат плигин - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться поправка 139. кто за то, чтобы она принимать? мнение депутат плигин - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. и поправка 140 ставиться на голосование. кто за ее принятие? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться. плескачевский виктор семенович. поправка 105-я.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я даже не знать, с что начинать, потому что автор этот поправка посягать, на мой взгляд, на конституционный принцип: лес - национальный достояние. обращать ваш внимание, поправка говорить, что осуществление право владение, пользование и распоряжение лес теперь передаваться на уровень субъект федерация. напоминать, что весь три право суть право собственник. возникать вопрос: а что тогда у собственник оставаться? ничто, коллега! завуалированный такой способ, по существо, сегодня лес из собственность федерация передаваться на уровень субъект. я вопрос задавать не комитет, потому что комитет здесь ответственность не нести, я задавать вопрос автор поправка: кто принимать этот решение, такой важный политический решение, который, на мой взгляд, мочь быть оспаривать в конституционный суд?
председательствующий. спасибо. один из автор поправка - гришин виктор иванович - готовый отвечать.
гришин в. и. уважаемый виктор семенович, я хотеть бы вы отвечать следующий образ. если вы внимательно следить за лесной фонд, то знать, что по рубка главный пользование, в основной по лиственный лесосека, он выбираться примерно на 30 процент от то, что давать, мочь выделять государство. то быть, по суть дело, у мы лес гнить, у мы лес заражать сам себя и не мочь восстанавливаться. и надо сказать, что российский федерация в целое за предыдущий год сделать в этот область кардинальный ничто не мочь. поэтому я понятный просьба губернатор о то, чтобы лес передавать они. это в определенный мера быть способствовать, на мой взгляд, в тот число и развитие малый предпринимательство. спасибо.
председательствующий. виктор семенович просить бы и правительство прокомментировать данный поправка.
шип в. в. уважаемый коллега, на самый дело ничто страшный не происходить. речь идти о то, что субъект российский федерация быть осуществлять тот же самый полномочие, который сегодня осуществлять федеральный чиновник, по тот же самый правило, он быть принимать решение в рамка этот правило, такой же, какой принимать федеральный чиновник, но у себя на место. причем передача полномочие по тот конструкция, который уточнять в этот закон, предполагать возможность очень жесткий регламентация каждый действие по передавать полномочие. никакой собственность здесь не передаваться неизвестный кто и не продаваться. речь идти о то, что процедура, скажем так, переводиться близко к тот место, где принимать решение, но в рамка тот правило, который устанавливаться на уровень российский федерация. это совершенно безболезненно и направлять на польза... (микрофон отключать.)
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. по ведениюкрашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой, любовь константиновна. вы знать, не мочь быть у один имущество два собственник, так не бывать. совершенно справедливо быть замечать, мочь посмотреть гражданскийкодекс: действительно, этот триада - владение, пользование, распоряжение относиться к собственник, и не мочь быть право собственность и у один субъект, и у другой. представлять, что у господин шипова быть квартира в собственность, прийти домоуправ и сказать: "этот ваш квартира одновременно и мой тоже", - при это общий собственность нет. хотеть бы я посмотреть на выражение его лицо! что касаться аргумент, что нужно передавать этот собственность субъект федерация, потому что это быть развивать малый бизнес, - это вообще просто концерт!
председательствующий. романов, по ведение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я полагать, что представитель правительство не отвечать по повод мотив депутат плескачевский и другой: так нарушаться или нет этот поправка конституционный норма? я просить бы вносить ясность. мы не сходиться часто с депутат плескачевский и плигин по многий другой вопрос, но в данный случай они абсолютно правильно высказывать опасение.
председательствующий. я просить бы тогда шипова виталий валентинович все-таки давать комментарий по повод тот претензия, который высказывать депутат, в отношение конституционность.
шип в. в. конечно, конституция ни в кой мера не нарушаться. мало то, весь полномочие собственник оставаться за он, поскольку он контролировать этот процесс, мочь в он вмешиваться, повлиять и изымать этот полномочие в любой момент. что значить полномочие собственник? когда мы говорить о то, что кто-то проводить аукцион, например, по продажа что-то, - это смена собственник? в один случай это проводить территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, в другой случай это проводить местный чиновник, который входить в структура орган государственный власть субъект российский федерация. вот и все. это смена собственник? это процедура, то быть передача не собственность как таковой с полный право, а - ограниченный право, для то чтобы реализовать то, что делать конкретный чиновник, процедура.
председательствующий. коллега, мы сегодня очень подробно этот поправка обсуждать, поправка 105. я ставить она на голосование. кто за принятие? депутат плескачевский против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 160. виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. вообще-то, я спрашивать господин шипова: если он писать этот поправка, то кто быть источник воля, кто принимать решение? ровно такой же история по объект культурный наследие: по какой-то свой разумение, по какой-то в свой кулуары обсуждать мнение, не проходить через правительство, подчеркивать, на сегодняшний день субъект передаваться право на составление весь охранный обязательство по памятник, то быть фактически определение процедура распоряжение памятник передаваться вниз. я не знать, согласно ли с этот минкультуры, согласный ли с этот федеральный орган по охрана памятник, поскольку этот вопрос не проходить через правительство, он вносить группа депутат технически. предлагать по такой же основание отклонять и этот поправка.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый коллега, мы очень подробно обсуждать весь поправка, и не надо мы представлять как технически вносить поправка, давать технически подпись. почему не доверять субъект федерация? памятник разрушаться, и субъект федерация, откровенно говорить, более эффективно мочь решать этот вопрос, потому с этот поправка и выступать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 160? мнение депутат плескачевский - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". любовь константиновна, большой просьба. все-таки в отношение предыдущий поправка, когда представитель правительство давать комментарий, говорить по повод то, что все нормальный и никакой функция собственник никуда не переходить, я хотеть бы понимать: вот то, что мы проголосовать и передавать субъект, означать ли, что территориальный структура соответствующий федеральный орган этот функция утрачивать и быть ликвидировать?
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать, что вопрос мы задавать при первый чтение законопроект. если у кто-то из депутат быть конкретный вопрос, в рабочий порядок в ложа правительство вы мочь они задавать. но господин шипова сейчас просить короче отвечать господин гончар.
шип в. в. очень короче. да, предполагаться с 1 январь 2007 год, через год, ликвидация этот территориальный орган, передача их полномочие субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. и я просить бы докладчик отвечать. у я быть поправка 17 с пометка: взамен раздавать на страница 9. она нужно тоже отдельно проголосовать, я так понимать, да? или мы она принимать, поправка, где написать "взамен раздавать"? здесь быть написать: член бур...что это такой, непонятный. технический ошибка здесь быть. и добавляться фамилия автор этот поправка: мутко, тонок, буратаев. то быть поправка оставаться в тот вид, в который она быть, только добавляться фамилия автор. все, оставаться в таблица принимать. коллега, сегодня быть еще предложение. поправка, который сегодня раздавать в зал, мы быть рассматривать? комитет они не рассматривать. виктор иванович гришин, пожалуйста.
гришин в. и. там нет кардинальный поправка, кроме один, быть уточнение. если можно, я четыре последний поправка из раздавать просить бы рассматривать.
председательствующий. тогда называть они я, пожалуйста. они не четыре, в таблица 14 два поправка.
гришин в. и. нет, я снимать бы таблица, который раздавать в зал. здесь шесть поправка. первый два поправка я снимать бы, а поправка 3, 4, 5 и 6 просить бы рассматривать.
председательствующий. виктор иванович, я предлагать они отдельно проголосовать, потому что они в отдельный таблица у мы включать.
гришин в. и. да, если можно. после рассмотрение таблица отклонять.
председательствующий. по ведение - плескачевский.
плескачевский в. с. любовь константиновна, поскольку этот законопроект в первый чтение приниматься в иной концепция, поэтому вы уж извинять, что возникать так много вопрос по тот "прицепной вагончик", который кто-то свой решение прицеплять к блок, который касаться только разграничение полномочие и нисколько не касаться имущественный проблема. я убежденный в то, что этот законопроект приходиться возвращать во второй чтение, потому что на сегодняшний день перераспределение собственность такой путем, только по мнение шипова, делаться не мочь.
председательствующий. мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить прощение, что я сразу не зафиксировать свой отношение к поправка 171 из таблица принимать, но я просить поставлять она на отдельный голосование, исключать из таблица принимать. я такой поправка не вносить. я против тот инициатива, который предполагать, что нужно исключать экологический контроль на муниципальный уровень. и поддерживать мнение многий комитет наш государственный дума, что закон очень сырой. все.
председательствующий. коллега, как это называться? кто-нибудь объяснять? виктор иванович гришин, пожалуйста, прокомментировать, по поправка 171. мокрый такой поправка не вносить, а она оказываться в таблица принимать.
гришин в. и. любовь константиновна, на самый дело быть несколькоавтор. я уже докладывать, в какой ситуация мы работать и работать, достаточно напряженный. здесь быть на самый дело вставлять фамилия мокрый ошибочно, это поправка коршунов. я считать, что она стоять там правильно. давать мы она проголосовать отдельно.
председательствующий. очень интересный у мы сегодня все. вообще, мы в такой коллизия первый раз попадать за шесть год, насколько я помнить. как поступать? комитет по регламент, просить прокомментировать данный ситуация. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. надо вернуться к голосование, отзывать она назад и потом проголосовать по новый.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться снова к голосование по таблица 1? просить проголосовать. лев александрович, это ваш быть поправка? вы быть она отстаивать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к таблица. коллега, теперь мы проголосовать так: кто за то, чтобы принимать таблица принимать поправка, за исключение поправка 171? кто за? просить проголосовать. весь остальной поправка мы проголосовать. останавливать, пожалуйста, голосование. максимова надежда сергеевна, по ведение.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать все-таки еще раз вернуться к поправка 179: она нести в себя внутренний противоречие, нельзя она в такой вид принимать.
председательствующий. но она проголосовать.
максимова н. с. если можно, я обосновывать.
председательствующий. она проголосовать, надежда сергеевна.
максимова н. с. я понимать, но просто еще раз она просматривать: там противоречие между четвертый и пятый... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, нельзя. нужно быть сразу, надежда сергеевна. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение поправка 171? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. по поправка 171 просить прокомментировать господин коршунов, докладчик.
коршунов л. а. любовь константиновна, тут, собственно говорить, и комментировать нечего. действительно, быть несколько вариант этот поправка. скоро все, просто не до конец доводить работа, но этот поправка идти за мой подпись.
председательствующий. так, депутат мокрый предлагать она отклонять.
коршунов л. а. но это мой поправка. я считать, что под номер 179 мочь идти мой поправка.
председательствующий. мы оставлять поправка в таблица принимать? вы за то, чтобы оставлять она, или мы выносить сейчас на голосование?
коршунов л. а. я за то, чтобы она оставлять с мой фамилия.
председательствующий. оставлять с ваш фамилия. кто против данный поправка? мокрый владимир семенович, пожалуйста, ваш комментарий.
мокрый в. с. мы еще раз говорить о то, что экологический контроль не мочь осуществляться только на уровень федеральный или субъект российский федерация. эффективный экологический контроль всегда осуществляться: на федеральный уровень - на чрезвычайно важный федеральный объект; на уровень субъект - на тот объект, который субъект определять; и более эффективно осуществляться муниципальный экологический контроль. исключать этот полномочие бессмысленно. если не находить решение, то это не значить, что надо исключать из 131-го закон этот полномочие.
председательствующий. так, спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 171? мнение депутат мокрый - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. таблица 1 заканчивать. по ведение? но у мы здесь трое по ведение: максимов, романов и рохмистров. пожалуйста, по ведение, максимов.
максимова н. с. любовь константиновна, у я просто плохо кнопка работать: я она давно нажимать, но вы не видеть, а сейчас, когда я уже рука убирать, она гореть почему-то.
председательствующий. хорошо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что сегодня "единый россия" очень неуютно чувствовать себя. вы голосовать и в тот же время сам видеть, что ваш профессионал по ряд пункт считать, что вы ошибка допускать. я еще раз просить поставлять вопрос на голосование: останавливать сегодня обсуждение, давать возможность комитет тщательно, детально, серьезно посмотреть каждый из пункт и после это вернуться к этот проблема.
председательствующий. рохмистров, по ведение. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. любовь константиновна, я тоже присоединяться к мнение, который только что прозвучать, потому что законопроект крайне не прорабатывать, и его плод мы быть пожинать очень долго. и поправка в часть культурный наследие вступать в противоречие с огромный количество нормативный и законодательный акт, и мы быть очень долго разбираться со весь коллизия, который порождать настоящий законопроект. я считать, что законопроект не готовый, не прорабатывать. мало то, что в часть культурный наследие готовиться целый пакет законопроект совместно с правительство, уже проходить "круглый стол", парламентский слушание, так здесь еще предлагаться поправка, который вступать в противоречие с действующий законодательство и с тот решение, который быть принимать во время весь обсуждение. считать, что законопроект сегодня нельзя принимать.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. уважаемый коллега, я очень встревожить ситуация, связывать с проблема передача лес в ведение субъект российский федерация, потому что, если региональный власть получать возможность, как это быть в 50-60-е год, управлять лесной фонд, ситуация быть однозначно плохой: быть хищнически истребляться лес, поскольку местный бюджет не быть иметь достаточно финансовый средство, и ради любой объект быть рубить все, что они захотеться. поэтому, естественно, нельзя нарушать принцип конституция, лес должный быть в федеральный собственность. именно федеральный правительство должно управлять лесной фонд. наш комитет по экология такой поправка не рассматривать. и я думать, что если бы мы рассматривать она в комитет по экология, то мы бы такой экологический ситуация вокруг лес не поддерживать. поэтому я считать, что этот законопроект надо откладывать, прорабатывать в комитет и очень серьезно обсуждать с правительство все, что касаться лес, памятник история, культура.
председательствующий. коллега, список записываться по ведение не заканчиваться, уже нет место даже на табло. я ставить на голосование предложение депутат романов, он еще раз предлагать прекращать обсуждение законопроект. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 251 чело.        55,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: не принимать
не принимать, продолжать рассмотрение проект закон. коллега, прекращать выступление по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дважды уже ставить на голосование. пожалуйста, по таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сейчас по первый блок пойти. я просить бы тогда... быть что сказать лев александрович коршунов?
коршунов л. а. нет. четыре таблица в блок отклонять. я считать, что комитет очень долго с они работать, плюс огромный количество человек принимать участие. комитет быть принимать решение вот этот весь поправка вносить как отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, я предлагать пойти по блок. блок первый - это таблица отклонять поправка с 1-й по 201-ю. и я просить вы также обращать внимание на страница 9, там раздавать поправка... нет, просить прощение, с 1-й по 220-ю, первый мы рассматривать. кто за то, чтобы?.. или у кто-то быть предложение по вынесение на отдельный голосование поправка из этот блок, поправка с 1-й по 220-ю? быть такой? лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". поправка 5.
председательствующий. поправка 5. много нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать первый блок поправка, рекомендовать комитет к отклонение, с 1-й по 220-ю, за исключение поправка 5? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. поправка 5 прокомментировать, екатерина филипповна. лахова включать микрофон.
лахова е. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поправка 5 и связывать с она семь другой поправка касаться опека и попечительство. фактически за они судьба тысяча ребенок, лишенный семья, ребенок, жить в неблагополучный семья, человек, страдать психический заболевание, немощный старик и больной человек. это важный государственный задача (статья 7 конституция). но мы надо все-таки когда-то начинать исправлять ошибка, допускать в 94-м год, когда рассматривать гражданский кодекс, этот ошибка повторять семейный кодекс, 131-й закон, когда организация, осуществлять опека и попечительство, быть выводить на уровень орган местный самоуправление. как этот орган работать, я не быть вы говорить, это все прекрасно знать, неоднократно информировать мы генеральный прокуратура. и удивлять очень, что функция выработка государственный политика в сфера опека и попечительство закреплять за министерство образование и наука. но, уважаемый депутат, знать, что данный поправка и остальной поправка не проходить (правительство сегодня к это не готовый), я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, комитет гришин, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет крашенинников, совместно с правительство изучать данный проблема и обсуждать она в весенний сессия при рассмотрение закон об орган опека и попечительство. и я благодарить комитет за то, что принимать три поправка, который вносить. мы работать в течение пятница, суббота, воскресение и понедельник. я хотеть бы уважаемый коллега сказать: кто хотеть и мочь доказывать свой позиция, мочь отстаивать свой поправка в рабочий порядок. поправка снимать.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. единственный, что я вы хотеть сказать, что вы свой протокольный поручение мочь обозначать только в пятница. мы сегодня по протокольный поручение при обсуждение порядок работа на сегодняшний день уже определяться. поэтому в пятница вносить данный протокольный поручение. коллега, поправка оставаться в отклонять. блок второй, поправка с 221-й по 407-ю. быть ли вопрос у депутат? нет. кто за принятие поправка из второй блок, рекомендовать к отклонение, поправка с 221-й по 407-ю? просить проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять этот блок поправка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. коллега, следующий блок, третий блок поправка, рекомендовать к отклонение, поправка с 408-й по 571-ю. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка из этот блок? нет. кто за то, чтобы принимать данный блок, поправка с 408-й по 571-ю, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать. и четвертый блок из таблица отклонять, поправка с 572-й по 785-ю. быть желание вынести на отдельный голосование поправка? быть. депутат габдрахман, пожалуйста. и кузнецов виктор егорович.
габдрахман и. н. поправка 773.
председательствующий. 773-я. и виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. много шестьдесят поправка наш комитет отклонять вот этот группа. практика работа группа гришин лето показывать... я предметный на этот трибуна показывать, что они тыкать палец, так сказать, весь время мимо право. и я полагать, что при такой отношение политсовет "единый россия" взять на себя чрезвычайно большой ответственность за то, что сегодня здесь, на сегодняшний заседание, происходить.
председательствующий. но вы не выносить поправка, виктор егорович? не выносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но ее текст нет у мы, виктор егорович. это уже политика. коллега, кто за то, чтобы принимать этот блок, поправка с 572-й по 785-ю, за исключение поправка 773? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. депутат габдрахман, пожалуйста, обосновывать поправка 773.
габдрахман и. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, смысл поправка очень простой: предоставлять субъект российский федерация право оказывать поддержка малый бизнес. сегодня, по действующий законодательство, этот исключительный право федерация. однако мы знать, какой поддержка в реальный жизнь оказывать на федеральный уровень развитие малый бизнес, и рассчитывать на то, что малый бизнес быть развиваться без поддержка субъект, не приходиться. в этот связь мы предлагать такой норма, предоставлять, еще раз подчеркивать, только право. если у субъект быть такой желание, почему бы не давать он право поддерживать малый бизнес в свой регион? просьба поддерживать.
председательствующий. кто прокомментировать от комитет? включать микрофон на трибуна. кто комментировать поправка? габдрахман просить поправка принимать.
коршунов л. а. комитет считать, что этот поправка надо отклонять.
из зал. вот и весь комментарий...
председательствующий. я просить тогда правительство прокомментировать данный поправка.
шип в. в. уважаемый депутат, правительство считать, что этот поправка нужно отклонять по очень простой причина. поддерживать малый бизнес и предпринимательство субъект российский федерация сегодня и без этот поправка иметь возможность во весь, за исключение то, чтобы давать он бюджетный деньги. этот поправка разрешать только вот этот действие. а бюджетный деньги развивать малый бизнес - это вовсе не то, что нужно. это нужно совершенно для другой. весь остальной возможность, кроме возможность вкладывать бюджетный деньги неизвестно куда, сегодня у субъект быть.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 773? комитет и правительство против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не приниматься. быть еще пятый блок отклонять поправка. но это совершенно новый блок, видимо, они не успевать рассматривать и предлагать как дополнительный. коллега, быть ли вопрос по блок 5 дополнительно отклонять поправка, с 1-й по 108-ю? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка в блок 5?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, этот рассматривать. у мы другой нерассмотренный быть. этот комитет рассматривать. не путать я, виктор егорович, лишать слово. кто за то, чтобы принимать предложение комитет по блок 5 отклонять поправка, с 1-й по 108-ю, и соглашаться с их отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть еще таблица 3, в который три поправка, с 1-й по 3-ю. таблица 3. комитет по данные поправка решение не принимать. я просить тогда докладчик сейчас докладывать мы по данный поправка, и мы быть ставить они на голосование. поправка 6, раздавать в зал, она в комплект у мы. и быть еще таблица 3, сегодня раздавать в зал дополнительно. итого у мы шесть поправка из два таблица. даже девять уже... пожалуйста, виктор иванович, кто быть комментировать?
коршунов л. а. у мы два таблица. один - приложение 3, по он комитет не принимать решение. это вот первый табличка, там три поправка.
председательствующий. так, ваш предложение.
коршунов л. а. по поправка 1, этот предложение герасименко, комитет по здравоохранение... я мочь они прокомментировать в полный объем.
председательствующий. быть у мы кто-то из автор этот поправка? чухрай, я видеть, здесь. пожалуйста, включать микрофон депутат чухраев. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! согласно действующий законодательство вопрос медицинский обследование при постановка допризывник на воинский учет находиться в компетенция федерация, она же и оплачивать этот расход. сегодня предполагаться исключать этот норма. мы считать, это неправильно.
председательствующий. мнение комитет по данный поправка кто комментировать? правительство, ваш мнение по данный поправка.
шип в. в. поправка отклонять по причина то, что данный полномочие никогда не находиться в компетенция российский федерация, ибо она не иметь непосредственный отношение к призыв, а иметь непосредственный отношение к здоровье гражданин. на проведение обследование направляться гражданин, когда быть подозрение, что они больной, но медицинский комиссия, производить освидетельствование, не иметь возможность выявлять заболевание, и далеко этот гражданин, как любой заболевать гражданин, проходить обычный обследование. никогда российский федерация за это не отвечать, не платить. и проходить этот обследование всегда в муниципальный и в субъектный медицинский учреждение.
председательствующий. правительство против. коллега, кто за принятие поправка 1 из дополнительно раздавать таблица поправка, по который комитет решение не принимать? мнение правительство - против. мы каждый поправка отдельно голосовать. кто за поправка 1? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, я просить вы проголосовать за продление время наш работа до окончание рассмотрение этот вопрос. быть предложение продлять до 15 час, но у некоторый быть и какой-то обязательство сегодня. еще какой предложение? кто за мой предложение? никто? (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. я через тридцать секунда объявлять перерыв. (шум в зал, выкрик.) я и предлагать, но вы не проголосовать за он. давать предложение кто-нибудь, что вы с место?.. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы в 16 часы фиксированный время, а до это не менее значимый проект, поэтому я просить продлять работа до 15 час. спасибо.
председательствующий. кто за предложение гайнуллина? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать, до 15 час работать. второй поправка депутат габдрахманова. пожалуйста, включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот поправка - в развитие правительственный поправка, касаться экспроприация собственность субъект и муниципалитет и передача она в федеральный собственность. представитель федеральный агентство мы убеждать, что тот поправка, за который мы проголосовать совсем недавно, крайне необходимый, поскольку она уточнять технология передача этот собственность на федеральный уровень. если даже мы соглашаться с такой редакция, мы просить сделать оговорка, что такой передача не распространяться на тот случай, когда субъект, муниципалитет передавать, сдавать собственность в пользование федеральный орган в сила то, что закон они обязывать это делать. мы предлагать в текст, который предлагать правительство, добавлять один абзац, он излагать на страница 5. я он зачитывать: "данный положение не применяться, если соответствующий имущество предоставлять для использование орган государственный власть российский федерация, орган местный самоуправление на основание федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация". весь остальной норма, предлагать правительство, мы также предлагать сохранять. и еще хотеть бы обращать внимание на то обстоятельство, что когда наш коллега гришин говорить, что у субъект много имущество и поэтому он нужно передавать... принятие норма, который предлагать правительство, быть означать, что начинаться постоянный конфликт на место. федерал быть приходить в субъект, в их исполнительный орган, и говорить: вы слишком много имущество иметь, давать он потом передавать тоже на федеральный уровень. чтобы снимать этот конфликт, я считать, необходимо сделать предлагать запись. просьба поддерживать.
председательствующий. мнение комитет... нет мнение.
коршунов л. а. нет, поэтому мы и вынести на голосование.
председательствующий. мнение правительство по данный поправка. я просить правительство высказываться.
шип в. в. правительство против этот поправка по причина то, что во весь случай такой решение кто-то приниматься и, когда мы исключать этот случай, оставаться случай только незаконный нахождение кто-то в помещение, что неправильно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из дополнительный таблица поправка? мнение правительство - отклонять. просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. и третий поправка депутат габдрахманова. пожалуйста, ваш комментарий. включать микрофон.
габдрахман и. н. смысл этот поправка заключаться в то, чтобы предоставлять право регион участвовать в проведение оптовый и розничный мероприятие по контроль за качество и безопасность алкогольный продукция. по действующий сегодня законодательство, который мы принимать совсем недавно, в конец год, у мы с новый год складываться ситуация, когда право осуществление контроль быть иметь только федеральный орган. соответственно, мы должный представлять, какой образ федеральный чиновник быть ходить по оптовый и розничный рынок и осуществлять контроль. это абсолютно нереальный ситуация. поэтому мы предлагать, чтобы такой право быть предоставлять в тот число субъект. причем необходимо это делать одновременно и по согласование с федеральный орган исполнительный власть в этот область. иначе у мы с новый год в этот сфера начинаться просто безобразие. спасибо.
председательствующий. правительство, пожалуйста, прокомментировать.
шип в. в. правительство против этот поправка по причина то, что у мы получаться дублирование полномочие, когда два уровень власть начинать контролировать этот, в общий-то, такой небезобидный сфера. этот вопрос решаться два способ: совершенно спокойно любой субъект мочь выходить с инициатива заключение соглашение о делегирование этот полномочие либо мочь ставить вопрос о то, чтобы делегировать этот полномочие весь субъект российский федерация на определенный условие по определенный правило, но не дублировать и не совмещать. то быть это не путь решение этот вопрос. правительство против.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. правительство против. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. и еще один табличка сегодня раздавать в зал, таблица 3, по который комитет также не принимать решение. она состоять из шесть поправка. кто прокомментировать из этот таблица поправка 1? автор - гришин, коршунов, пехтин. гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, я просить снимать поправка 1 и 2 и не обсуждать они.
председательствующий. снимать этот поправка, автор снимать они. кто прокомментировать поправка 3? включать микрофон гришин виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, здесь достаточно большой статья, касаться вопрос труд и занятость. в этот статья мы включать один небольшой поправка, она звучать так: "объем средство, предусмотренный в федеральный фонд компенсация в вид субвенция бюджет субъект российский федерация на реализация передавать... полномочие, определяться исходить из численность население и утверждать правительство российский федерация методика расчет норматив затрата". у мы в предыдущий редакция быть указывать, что исчисляться исходить из численность безработный, не быть ссылка на методика расчет, утверждать правительство российский федерация. на самый дело мы весь трансферт и весь субвенция из фонд компенсация передавать по методика расчет правительство, поэтому предлагаться этот добавка.
председательствующий. быть ли возражать против этот поправка? правительство не возражать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
принимать. поправка 4 кто быть комментировать - сигуткин алексей алексеевич или владимир семенович мокрый? виктор иванович гришин готовый прокомментировать. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, поправка, по суть дело, аналогичный. мы предлагать объем средство, который быть передаваться орган местный самоуправление на выполнение функция по воинский учет и призыв, определять исходить из количество гражданин, состоять на воинский учет на 31 декабрь предшествовать год, и методика, утверждать правительство. то быть предлагаться такой добавка.
председательствующий. быть ли возражать против данный поправка? кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. виктор иванович, прокомментировать следующий поправка. пожалуйста, включать микрофон.
гришин в. и. уважаемый коллега, по просьба субъект федерация добавляться дополнительный полномочие по экспертиза архитектурный и строительный документация. данный полномочие делегировать, и оно быть осуществляться с 2007 год. когда мы принимать градостроительный кодекс, у мы не быть время, чтобы подготовить необходимый нормативный документация. мы считать, что этот статья нужно включать сегодня, чтобы правительство смочь подготовить весь необходимый нормативный документ.
председательствующий. правительство не возражать? нет. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. и поправка 6. гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, здесь, собственно, поправка по вступление в сила. в связь с то что сейчас мы принимать норма о новый полномочие и она вступать в сила с 2007 год, мы вводить это в качество поправка в статья 35.
председательствующий. быть ли возражение? кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. виктор иванович, я обращать внимание на раздавать сегодня в зал заключение правовой управление по проект, подготовить ко второй чтение, на четыре страница. здесь очень серьезный быть замечание. я просить тогда при подготовка законопроект к третий чтение учитывать замечание правовой управление и соответствующий образ подготовить редакция закон. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат локоть. включать микрофон, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. поскольку очень многий депутат выступать против этот законопроект и несколько раз предлагаться прекращать его рассмотрение во второй чтение, я предлагать перед третий чтение направлять данный законопроект в комиссия по противодействие коррупция для анализ.
председательствующий. это завтра надо быть на совет дума предлагать, анатолий евгеньевич. коллега, переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство представлять вы для принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". ко второй чтение в комитет поступать пятнадцать поправка. весь поправка быть в установленный порядок рассматривать, из они четыре быть поддерживать и относить в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, одиннадцать поправка рекомендовать к отклонение, соответственно находиться в таблица 2. останавливаться на тот поправка, который быть рекомендовать комитет к принятие. в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1 и 2 иметь технико-юридический характер. поправка 3 и 4 содержать важный, по мнение комитет, содержательный уточнение рассматривать законопроект, а именно: дополнительный уточнение о наличие в прошлое у лицо, который представлять законопроект предполагаться принимать в российский гражданство в упрощенный порядок, гражданство российский федерация. и новый статья 2, предусматривать вступление в сила федеральный закон, соответствующий рассматривать законопроект, непосредственно с дата его официальный опубликование, что очень важный, чтобы он начинать действовать не поздно 1 январь. соответственно, я не быть подробно останавливаться на поправка, содержаться в таблица 2. данные поправка мочь быть учитывать в дальнейший при работа с законодательство о гражданство и с законодательство о соотечественник. просить принимать таблица 1 и номер 2 и затем законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, состоять из четыре поправка, какой-то замечание и пожелание вынести на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2, состоять из одиннадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет? быть. никитин владимир петрович включать микрофон.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. поправка 2, 4, 9 и 10 я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование таблица поправка, за исключение поправка, который обозначать депутат никитин. кто за принятие таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 55 сечь. )
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. поправка 2. пожалуйста, владимир петрович никитин, обосновывать.
никитин в. п. прежде все, я хотеть сказать, что комитет поступать правильно, восстанавливать термин "иметь гражданство ссср" для тот человек, на который распространяться этот пункт 4 статья 14, потому что действительно в первый чтение мы принимать законопроект с этот, по суть дело, юридический дыра. но я предлагать другой формула: "иметь сам, либо их родитель гражданство ссср". то быть речь идти о что? о то, что мы правильно восстанавливать: не просто проживать на территория страна, который ранее входить в состав советский союз, но иметь гражданство. я предлагать, чтобы и молодежь, который сейчас подрастать, с учет то, что сам они не мочь быть гражданин ссср... ну тот же школьник, который в латвия митинговать и говорить о то, что они хотеть обучаться на русский язык, многие из они хотеть и российский гражданство принимать - вот чтобы для они открывать дорога, я предлагать формула сделать более емкий, дописывать, что речь идти и о тот, чей родитель быть гражданин ссср. вот суть тот поправка, который я предлагать. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! мы полагать, что данный поправка направлять на установление упрощенный порядок прием в российский гражданство. мочь быть, действительно, в отношение некоторый категория лицо нужно думать об это, но не в рамка данный законопроект. она излишне расширять этот круг лицо. что касаться возможность прием несовершеннолетний иностранный гражданин, не достигать 18 год (термин "ребенок"), то по общий правило, устанавливать в статья 24 федеральный закон "о гражданство российский федерация", они следовать гражданство родитель или единственный родитель. поэтому мы считать, что этот формула решать данный проблема, хотя понимать ваш обеспокоенность этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4. владимир петрович никитин.
никитин в. п. поправка 4 я предлагать рассматривать вместе с поправка 10 и проголосовать они одновременно, чтобы не устраивать другой голосование. я считать, что в статья 14, где речь идти об упрощенный порядок получение гражданство, перечислять ряд категория, а вот этот пункт 4 мы давать какой-то неопределенный категория. на мой взгляд, здесь быть бы уместно вставлять понятие "соотечественник". причем этот понятие "соотечественник" мы не приходиться формулировать в этот закон, поскольку быть другой закон, действовать в российский федерация, в который говориться о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж. япросто хотеть напоминать для вы, что включать в себя этот термин "соотечественник". соотечественник являться лицо, родиться в один государство, проживать либо проживать в немой и обладать признак общность язык, религия, культурный наследие, традиция и обычай, а также потомок указанный лицо по прямой нисходящий линия. вот тогда бы мы действительно решать проблема для многий миллион человек, для который быть бы такой упрощенный порядок, и мы быть бы уверенный, что этот человек действительно быть гражданин россия - и по язык, и по культура, и по традиция. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш комментарий по этот два поправка.
плигин в. н. владимир петрович уже подчеркивать, что здесь идти речь в тот число о взаимосвязь данный закон, который распространяться только на бывший гражданин ссср, и федеральный закон N 99-фз "о государственный политика в отношение соотечественник за рубеж". мы полагать, что это выходить за предел концепция данный законопроект, хотя об этот категория гражданин речь мочь идти, но применительно, видимо, к дальнейший разработка законопроект, касаться соотечественник. это касаться и поправка 4, и поправка 10. по поправка 10 мы отмечать, что содержание данный поправка не совпадать с предмет регулирование предлагать законопроект. в тот же время мы думать, что владимир петрович иметь возможность реализовать данный законодательный предложение в рамка другой законодательный инициатива - специальный законопроект, этот наш предложение в отношение этот поправка. спасибо.
председательствующий. депутат чуров, по ведение. отключать микрофон. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. на голосование ставиться поправка 10. кто за ее принятие? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы давать уже обоснование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. и 9-ю поправка, владимир петрович никитин, пожалуйста, прокомментировать.
никитин в. п. спасибо. мы в статья 14 закон "о гражданство..." фиксировать категория гражданин, который иметь право на упрощенный порядок получение гражданство. между то жизнь показывать, что этот упрощенный порядок, по суть дело, не работать, процесс растягиваться на долгий год для многий категория человек, который хотеть становиться гражданин россия. мы формально что-то провозглашать, а механизм реализация не давать, поэтому я предлагать, чтобы в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, который подходить под этот категория, устанавливать жесткий срок - через шесть месяц после подача они заявление должный быть решать вопрос об их прием в гражданство российский федерация. на мой взгляд, это позволять изменять отношение чиновник и соответствовать служба к такой заявление. они в этот свой боксерский стойка, так сказать, все-таки быть гораздо более доброжелательный к человек, который иметь основание и хотеть становиться гражданин россия. во многий страна, наоборот, чиновник сам помогать оформлять многочисленный документ, а у мы они как будто в амбразура находиться, и человек год ходить по чиновничий кабинет, не иметь возможность реализовывать свой право и право свой ребенок. я считать, что введение пункт о срок для льготный категория и становиться бы самый главный льгота для этот измучиваться человек.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир петрович! мы в принцип разделять ваш беспокойство действительно бюрократический процедура, связывать с реализация законодательство о регистрация на территория российский федерация и со срок рассмотрение вопрос о гражданство. в тот же время мы отмечать, что в рамка концепция данный законопроект речь идти об уточнение упрощенный порядок, поэтому мы считать, что сам по себя регулирование вопрос о срок прием в российский гражданство уполномоченный орган являться предмет отдельный законодательный инициатива, проект закон, который, если позволять, я вновь предлагать вы вносить. мы рассматривать это в качество самостоятельный законопроект, а данный поправка предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 9? комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. поправка 9. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. и у мы иметься проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. нет ли возражение у представитель правительство и президент? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый виталий геннадьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который быть принимать в первый чтение 9 июнь 2005 год с название "об особый экономический зона в калининградский область". изменение название законопроект, принимать в первый чтение, связанный с внесение в текст дополнительный статья, включать в налоговый кодекс российский федерация, который устанавливать особый порядок уплата резидент особый экономический зона в калининградский область налог на прибыль организация и налог на имущество организация, а также в таможенный кодекс российский федерация, в часть освобождение от таможенный сбор за таможенный оформление товар, ввозить на территория калининградский область в соответствие с таможенный режим свободный таможенный зона, и продукт их переработка, помещать под таможенный режим выпуск для внутренний потребление. рассматривать законопроект представлять себя принципиально новый подход к создание благоприятный условие для ликвидация экономический отставание калининградский область от остальной территория россия, повышение инвестиционный привлекательность регион. основной идея законопроект заключаться в создание эффективно работать механизм экономический отношение в калининградский область, позволять обеспечивать ускоренный развитие область и достижение в данный регион уровень жизнь население, соответствующий показатель, складываться в страна европейский союз. в ход работа над законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать сто семьдесят три поправка, семьдесят семь из который быть комитет поддерживать. при доработка законопроект ко второй чтение комитет руководствоваться следующий основный, я бы сказать, концептуальный установка. первый. анклавный положение калининградский область в европейский сообщество должно рассматриваться не как недостаток, а как преимущество геополитический положение область. второй. калининградский область, использовать свой территориальный преимущество, должный ориентироваться на производство экспортный продукция. третий. развитие калининградский область должно предполагать в качество фундаментальный направление отказ от нынешний положение особый экономический зона как механизм поставка импорт в калининградский область и далее в глубь россия и превращение регион в зона экспортный производство.
четвертый. в отношение юридический лицо, который на момент принятие новый редакция федеральный закон осуществлять свой деятельность на основание закон N13-фз (он называться: "об особый экономический зона в калининградский область", то быть это тот закон, который сегодня действовать, работать, он быть принимать в 1996 год), необходимо сохранять в течение десять год после принятие новый редакция закон режим, при который при выпуск для свободный обращение товар, ввозить в соответствие с таможенный режим свободный таможенный зона, таможенный пошлина и налог не уплачиваться, если товар соответствовать установленный критерий переработка. при доработка законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать замечание и предложение президент российский федерация, в тот число по средство дополнение налоговый кодекс российский федерация новый статья, который устанавливать особый порядок уплата резидент особый экономический зона в калининградский область налог на прибыль организация и налог на имущество организация. к новелла второй чтение можно относить следующий. в текст законопроект включать положение, в соответствие с который порядок обязательный продажа часть валютный выручка на внутренний валютный рынок российский федерация не распространяться на поступление юридический лицо, зарегистрировать на территория калининградский область и получать выручка в иностранный валюта от экспорт товар, работа и результат интеллектуальный деятельность, создавать в особый экономический зона. предусмотренный законопроект процедура предоставление земельный участок, необходимый для осуществление инвестиционный проект, становиться более прозрачный и предсказуемый, точно, становиться. так, размер арендный плата, определенный в день заключение договор аренда на срок реализация инвестиционный проект, не мочь изменяться в течение весь срок действие договор аренда. ко второй чтение в текст законопроект быть вносить изменение, касаться порядок уплата резидент налог на имущество организация с цель корреляция данный норма с норма статья, определять порядок уплата налог на прибыль. так, устанавливать, как и в случай, кстати, налог на прибыль, что резидент зона в период с 2007 по 2012 год со день приобретение статус резидент уплачивать налог на имущество организация по пониженный на 50 процент ставка. кроме то, закрепляться, как и в случай налог на прибыль, что сумма, не подлежать уплата и оставаться в распоряжение резидент, не включаться в налоговый база для расчет налог на прибыль. в цель недопущение возможность получение налоговый льгота, предусматривать для резидент особый экономический зона, хозяйствовать субъект без осуществление они реальный капитальный вложение, а лишь посредством передача основной фонд от лицо, не являться резидент особый экономический зона в калининградский область, лицо - резидент особый экономический зона, то быть путем осуществление только соответствовать бухгалтерский проводок, в текст законопроект вносить положение, согласно который при определение объем капитальный вложение не учитываться безвозмездный и возмездный передача (включая передача через третий лицо) машина, оборудование и транспортный средство лицо, место государственный регистрация который на момент вступление в сила данный федеральный закон являться именно калининградский область. поскольку законопроект предусматриваться принятие целый ряд постановление правительство российский федерация, в отсутствие который функционирование особый экономический зона в калининградский область невозможно, при доработка ко второй чтение быть предлагать изменять срок вступление законопроект в сила, с то чтобы обеспечивать своевременный подготовка, принятие и вступление в сила необходимый нормативный правовой акт. согласно редакция, предлагать ко второй чтение, законопроект вступать в сила с 1 апрель 2006 год. в текст законопроект также учитывать замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. по большинство поправка, поступать к законопроект, мы удаваться достигать консенсус. вместе с то следовать сказать о то, что ряд интересный предложение субъект право законодательный инициатива комитет приходиться отклонять в сила их вступление в противоречие с концепция проект федеральный закон, принимать в первый чтение. в частность, это касаться поправка об особый порядок уплата налог на добавлять стоимость, налогообложение субъект малый предпринимательство, уплата земельный налог, энергообеспечение калининградский область. этот, однако, не означать, что этот проблема закрывать. комитет продолжать над они работать и быть рассматривать при поступление законодательный инициатива поправка в другой смежный закон, за это дело не становиться. в раздавать к законопроект материал содержаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение данный таблица. спасибо.
председательствующий. первый таблица состоять из семьдесят семь поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она вопрос? у депутат габдрахманов быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. у я не вопрос. я просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. больше ни у кто нет замечание? кто за то, чтобы принимать таблица 1, за исключение поправка 13? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. депутат габдрахманов включать микрофон для обоснование поправка 13.
габдрахман и. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот поправка касаться один технический ошибка в подпункт 8. дело в то, что в законопроект первый чтение быть запись, что администрация калининградский область обязанный представлять ежегодный отчет не поздно 1 июль год, следовать за отчетный (иметься в вид отчет в уполномоченный федеральный орган). и это правильный - год заканчиваться, и по истечение год до 1 июль следующий год такой отчет надо представлять. к сожаление, в редакция, который принимать комитет, появляться запись, что такой отчет надо представлять в тот год, за который нужно отчитываться, то быть получаться: год еще не завершаться, а отчет уже надо сдавать. я так понимание, что это технический поправка, точно, технический сбой, и поэтому мы в свой поправка, который вносить за подпись резник, хор и мой, предлагать подпункт 8 сохранять в редакция, принимать государственный дума в первый чтение. а соответственно весь остальной пункт мы предлагать сохранять так, как предлагать комитет. то быть это технический правка. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я оставлять без комментарий. комитет уже высказываться... мы обсуждать это на рабочий совещание после то, как комитет весь решение принимать, и оговаривать, что если в зал быть вносить поправка, то мы возражать не быть. мочь быть, правительство иметь другой точка зрение?
председательствующий. у правительство быть какой-то возражение и комментарий по данный поправка? пожалуйста.
савельев в. г., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, любовь константиновна. мы предлагать оставлять так, как мы сформулировать, потому что правительство определять и порядок, и срок. спасибо.
председательствующий. вот у мы никто ничто не понимать. как голосовать за предложение габдрахманов? гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. я обращаться к правительство: сформулировать, пожалуйста, точно, потому что, действительно, как можно отчитываться за период, который не истекать? по логика мой коллега габдрахманов, надо отчитываться вслед за прошедший период. вы так ничто и не давать мы понимать.
председательствующий. пожалуйста.
савельев в. г. если речь идти о то, чтобы поменять предлог, то быть "в соответствующий отчетный год" заменять на "за соответствующий отчетный год"...
из зал. (не слышно.)
савельев в. г. извинять, извинять. хорошо. мы не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить включать микрофон на трибуна. валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. нет-нет, это я так, для фарида исмагиловна...
председательствующий. но мы принимать этот технический поправка, который вносить депутат габдрахман?
драганов в. г. да, да.
председательствующий. коллега, тогда я сформулировать так: мы не отклонять этот поправка, а принимать она с учет уточнение депутат габдрахманов. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы быть таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. она состоять из девяносто шесть поправка. быть ли замечание или желание вынести какой-либо поправка на отдельный голосование? владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. поправка 1 и 4.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1 и 4? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. поправка 1. владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо. поправка 1 на первый взгляд мочь показываться чисто формальный: я предлагать и в название закон и по весь он текст тот конструкция, который создаваться в калининградский область, называть не особый экономический зона, а специальный экономический зона. почему я это предлагать? дело в то, что мы принимать базовый закон "об особый экономический зона". там сейчас уже быть два вид особый экономический зона, быть уже поправка по третий тип - курортный-рекреационный, быть портовый зона и так далее, то быть под общий название "особый экономический зона" оказываться совершенно разный экономический механизм. ведь особый экономический зона в калининградский область распространяться на весь территория область. поэтому я и предлагать термин "специальный", чтобы не столько в закон это разграничивать, сколько в подзаконный акт, когда быть они издавать таможенник, налоговик и так далее. вот там мочь возникать путаница. а то, что сейчас предлагать с большой буква писать "особый экономический зона в калининградский область", по-моему, это недостаточно. и хотеться бы знать мнение правительство. почему они категорически против это? ведь мочь возникать проблема с управление этот особый экономический зона, в тот число и по линия уполномоченный орган. это совершенно другой структура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. сначала правительство.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
савельев в. г. уважаемый коллега, мы рассматривать этот вопрос. мы же писать в закон: об особый экономический зона в калининградский область. мы считать, что этот название исчерпывать и вносить сюда какой-то дополнительный вариант вроде "специальный" нецелесообразно.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? правительство возражать. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. спасибо. поправка 4 иметь более содержательный характер. я хотеть бы напоминать, как в 1996 год (мочь быть, многий депутат не знать) приниматься закон "об особый экономический зона в калининградский область", он приниматься одновременно с другой документ, договор о разграничение полномочие между орган федеральный власть и орган власть калининградский область. что касаться договор о разграничение, вы знать, что они теперь фактически не действовать, но в этот договор быть сформулировать принцип федеральный политика в отношение калининградский область. поэтому я предлагать в статья 1, который называться "сфера действие настоящий федеральный закон", не только ограничиваться тавтология о то, что это закон об особый экономический зона, но и четко записывать, что настоящий федеральный закон реализоваться как часть федеральный политика в отношение калининградский область, основной принцип который являться: а) создание объект производственный, пограничный-таможенный, транспортный и социальный инфраструктура, необходимый для функционирование особый экономический зона и социально-экономический развитие область; б) компенсация хозяйствовать субъект и население калининградский область дополнительный затрата, вытекать из эксклавный положение регион, а конкретный объем определяться при принятие федеральный бюджет на соответствующий год и отражаться в соответствующий статья бюджетный классификация. то быть речь идти о то, чтобы то, что мы уже сделать, - вы же помнить, по паспорт мы принимать решение в прошлый год, в этот год закон о пошлина, связывать с загранпаспорт, отменять для калининград - получать законодательный основа. пока что у мы ни в один федеральный закон федеральный политика в отношение калининградский область не фиксироваться. если мы в 1-й статья хотя бы она обозначать, мы уже подводить база под многий мера, который приниматься, и в тот число под реализация федеральный целевой программа по развитие калининградский область. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый коллега, мы достаточно время потратить на этот дискуссия с владимир петрович (и он соглашаться с это) из уважение к его опыт, его знание и его отношение к калининградский область, как депутат от этот область, но мы не приходить к согласие по повод редакция, который предлагать владимир петрович, по следующий основание. мы представляться, то, что излагать депутат никитин, мочь порождать смешение правовой отношение с социально-политический призыв и декларация, ведущий к некий цель. и хотеть еще раз подтверждать, владимир петрович, что даже ваш многочисленный точечный перечисление этот цель не исчерпывать весь возможный цель, к который мочь приводить этот закон, потому что они бесконечный. но я хотеть сообщать депутат, что мы находить воплощение ваш мысль в словосочетание "специфический положение калининградский область". и закладывать в статья "сфера действие настоящий федеральный закон" положение о создание, функционирование, изменение и прекращение действие особый зона, то быть сугубо правовой отношение, мы далеко говорить: с учет специфический положение калининградский область (суть который вы и раскрывать в свой предложение). комитет признавать, что наш первоначальный редакция статья быть правильный, поэтому мы она оставлять без изменение. поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. кто за принятие данный поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. и, валерий гаврилович, сегодня в зал тоже раздавать поправка, они два. ваш мнение по этот поправка.
драганов в. г. в комитет неоднократно этот вопрос тоже дискутироваться, мы отклонять подобный предложение, но сегодня я предлагать раздавать в зал поправка поддерживать, так как считать незазорный, если депутат государственный дума поддерживать предложение правительство калининградский область, который считать все-таки, что продление срок на ввоз автомобиль (суть поправка) быть сохранять некий социальный стабильность. в связь с то, что ряд мера правительство калининградский область планировать по социально-экономический развитие и плюс закон начинать работать, постепенно этот проблема сходить на нет. почему я позволять себя такой разъяснение? мы же всегда считать, что экспортный ориентированность (смысл этот закон) и создание условие для производство, в тот число и автомашина, быть бо·льшой стимул для потребитель, чем ввоз не всегда качественный и неновый машина. но в тот же время считать, что на данный этап на указанный срок можно поддерживать предложение правительство область. предлагать соглашаться. и хотеть оговаривать, уважаемый любовь константиновна, что, кажется, здесь депутат ошибаться в цифра.
председательствующий. да, 2006-й, а не 1006-й.
драганов в. г. тогда нужно иметь в вид, что указанный 1006 год надо считать 2006 год.
председательствующий. да. здесь два только поправка. вы по два поправка высказывать свой мнение, да? по два. нет основание тогда высказываться по второй?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, тогда второй поправка автор сниматься, да? мы голосовать за поправка 1. кто за? просить проголосовать. она звучать так (пока идти голосование): признавать утрачивать сила федеральный закон от 1996 год "об особый экономический зона..." за исключение подпункт 2 часть 1 статья 7, который продолжать действовать до 1 июль 2006 год в отношение ввоз на территория особый экономический зона калининградский область легковой автомобиль. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, в связь с большой совещание в министерство экономический развитие и торговля мы бы просить сейчас очень короче рассматривать вопрос 30, доклад официальный представитель правительство виталий геннадьевич савельев и содоклад надежда борисовна азарова, она в зал.
председательствующий. за семь минута мы успевать рассматривать?
логинов а. в. да.
председательствующий. нет возражение?
проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад виталий геннадьевич савельев.
пожалуйста.
савельев в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". законопроект разрабатывать в цель согласование положение таможенный кодекс российский федерация и федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар" в часть, касаться порядок уплата и возврат предварительный специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина. предмет правовой регулирование являться общественный отношение, возникать в связь с взимание и возврат предварительный специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина. в соответствие с федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар" предварительный защитный, антидемпинговый и компенсационный пошлина (это статья 8, 14 и 21) вноситься в соответствие с положение таможенный законодательство российский федерация, относиться к таможенный платеж, на депозит федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело.
данный федеральный закон приниматься в период действие старый таможенный кодекс. при это в новый таможенный кодекс отсутствовать сам понятие "депозит". такой образ, на законодательный уровень терминологически не определять процедура взимание вышеназванный предварительный пошлина. цель законопроект заключаться в приведение положение таможенный кодекс российский федерация в соответствие с действующий законодательство, регулировать взимание предварительный специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина. новый право и обязанность лицо, на который распространяться действие законопроект, аналогичный право и обязанность, который возникать в связь с взимание ввозный таможенный пошлина. при это, однако, следовать иметь в вид, что сумма предварительный специальный, антидемпинговый и компенсационный пошлина не подлежать перечисление в федеральный бюджет до принятие окончательный решение о введение специальный защитный мера, антидемпинговый мера или компенсационный мера в соответствие с законодательство российский федерация о специальный защитный антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар.
содержание законопроект. проект условно мочь быть разделять на два часть: в первый часть вноситься изменение в таможенный кодекс российский федерация, во второй часть вноситься соответствующий изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар".
реализация будущий закон не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. принятие закон не повлечь за себя признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие новый акт федеральный законодательство. в рамка данный законопроект не требоваться анализ соответствовать российский и зарубежный правоприменительный практика, а также проведение статистический, социологический и политологический исследование, так как вносить изменение иметь юридико-технический характер. юридический последствие состоять в достижение согласованность норма таможенный кодекс российский федерация и законодательство российский федерация о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар и, как следствие, возможность их реализация.
федеральный таможенный служба с позиция минэкономразвития о необходимость принятие данный федеральный закон согласный. проект федеральный закон в установленный порядок согласовывать с минфин и минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить вы поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! учитывать, что у я достаточно мало время, я хотеть бы докладывать, доводить до ваш сведение, что комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать вышеназванный законопроект и считать, что законопроект можно принимать в первый чтение. по обсуждать законопроект быть ряд замечание юридико-технический характер, который мочь быть устранять при подготовка законопроект к принятие во второй чтение. комитет по бюджет и налог поддерживать вносить правительство российский федерация законопроект и предлагать принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
у мы оставаться еще два минута: мочь успевать принимать два постановление. коллега, ну как? нет? давать, большой повестка. вы сам сегодня очень многое хотеть предлагать.
пункт 25, постановление. быть ли вопрос в отношение обращение к председатель правительство фрадков о разработка законопроект, устанавливать минимальный уровень финансовый обеспечение расходный обязательство субъект российский федерация? быть вопрос по текст? кто за? просить проголосовать. (шум в зал.) сегодня среда, мы с вы мочь вообще до ноль час работать. что вы так переживать-то? поработать сегодня и после четыре. у кто какой-то мероприятие, тот пусть сам решать, где он хорошо быть. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать пункт 26? этот предложение екатерина филипповна лахова и комитет, возглавлять она, об обеспечение государственный гарантия общедоступность дошкольный образование. быть вопрос по текст? кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. на 16 час мы с вы зафиксировать рассмотрение пункт 29, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". законопроект первый чтение. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация зурабов михаил юрьевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представляться проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация", разрабатывать на основание статья 3 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который - я напоминать присутствующий депутат - быть принимать в 97-м год. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", о который я только что вы сказать, устанавливать, что потребительский корзина в российский федерация представлять себя минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, необходимый человек для сохранение его здоровье. данные же закон предусматриваться, что потребительский корзина должный разрабатываться для основной социально-демографический группа население и утверждаться не редко один раз в пять год. этот закон также предусматриваться, что потребительский корзина разрабатываться на основа методический рекомендация по определение потребительский корзина, который в свой очередь утверждаться правительство российский федерация. данный методический рекомендация, прежде чем они утверждаться правительство российский федерация, должный проходить согласование с основной профсоюз, общероссийский, действовать на территория страна. такой образ, еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что сегодня мы обсуждать законопроект, который определять тот самый минимальный набор продукт питание, а также минимальный набор непродовольственный товар и минимальный набор услуга, который необходимый для сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. в методический рекомендация, утверждать правительство российский федерация, о который я уже вы сказать, помимо то, что определять физиологический норма необходимый питательный вещество и энергия, также определять девять зона, в который сгруппировывать субъект российский федерация в зависимость от особенность потребление продукт питание в этот экономический зона. такой образ, мы иметь возможность на основа этот рекомендация, который утверждать правительство российский федерация, также рассчитать стоимость потребительский набор для субъект российский федерация. теперь переходить к тот законопроект, о который я сегодня быть намерен вы докладывать, поскольку то, что я вы только что сказать, я сказать для то, чтобы освежать в ваш память все, что предшествовать внесение данный законопроект в государственный дума. еще раз повторять. необходимость рассмотрение данный законопроект сегодняобусловливать то, что принимать ранее закон заканчивать срок свой действие пять год. этот работа, внесение законопроект на рассмотрение, предшествовать работа с общероссийский объединение профсоюз и утверждение методический рекомендация по определение потребительский корзина дифференцированно по девять экономический зона. данный методический рекомендация быть разрабатывать на основа физиологический норма питательный вещество и энергия, определение который в свой очередь являться результат труд специалист-диетолог, специалист академия медицинский наука и профильный медицинский учреждение, входить в структура министерство здравоохранение и социальный развитие. какой быть отличие и в чем сходство между законопроект, который мы сегодня рассматривать, и тот закон, который действовать до недавний время? прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный законопроект потребительскаякорзина, так же как и в действующий, сгруппировывать в три раздел продовольственный товар, непродовольственный товар и услуга, - который привязывать к социально-демографический группа. этот социально-демографический группа определять как трудоспособный население, пенсионер и ребенок. в методический рекомендация, разработка который предшествовать внесение данный законопроект, этот дифференциация более детальный, она предусматривать в тот число и дифференциация потребление продукт питание ребенок в возраст до шесть год и в возраст от семь до пятнадцать год. быть дифференциация по половозрастной признак. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в новый потребительский корзина предусматривать при тот же энергетический и пищевой ценность продукт питание... энергетический ценность не изменять (в частность, энергетический ценность набор продукт питание в потребительский корзина, устанавливать дифференцированно для мужчина, женщина, пенсионер и ребенок, предусматривать в среднее в размер 2268 калория), но то не менее в структура потребительский корзина отмечать наиболее полезный продукт, в частность продукт, содержать белок животный происхождение, удельный вес который заметно увеличивать по сравнение с тот норма, который быть предусматривать до недавний время в действующий законодательство. в частность, по мясо и мясопродукт - на 22 процент, в тот число для пенсионер - на 39 процент, по рыба и рыбопродукты - на 15 процент, в тот число для ребенок - на 25 процент, по свежий фрукт - на 31 процент. в потребительский корзина отмечать и еще ряд другой показатель, который также давать мы возможность говорить о то, что энергетический ценность сохранять. если говорить о качество продукт питание, то качество продукт питание заметно улучшать, и объем продукт, содержать углевод, сокращать, а объем продукт, который содержать белок животный происхождение, увеличивать. если говорить о потребление непродовольственный товар, то потребность в непродовольственный товар сохранять в тот же самый объем, как и в действующий на сегодняшний день потребительский корзина. в тот же самый объем предусматривать и норма по услуга, который включать в себя в тот число услуга жилищно-коммунальный хозяйство, транспортный и ряд другой услуга. надо иметь в вид, что тема услуга, по весь видимость, сегодня быть в этот зал обсуждаться. я хотеть давать некоторый краткий комментарий, почему норма потребление услуга не изменять в данный случай. дело в то, еще раз повторять, что потребительский корзина представлять себя натуральный норма. а при расчет прожиточный минимум учитываться уже цена конкретный продукт питание или конкретный стоимость услуга. и в последний время, если говорить о то, что хорошо известно, в частность о рост стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство, при тот же самый уровень потребление этот услуга у мы расти их удельный вес в стоимостный выражение в прожиточный минимум. такой тенденция, естественно, правительство иметься в вид. и когда правительство быть утверждать стоимость потребительский корзина или, иной слово, прожиточный минимум для различный категория гражданин, то более высокий цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, рост который иметь место в последний время, при это быть учитывать. норма же потребление этот услуга эксперт, который работать над методический рекомендация и данный проект федеральный закон, посчитать возможный сохранять на тот же самый уровень. из позитивный мочь отмечать, что предусматривать ряд расход, который до это в структура потребительский корзина не предусматриваться, в частность, впервые предусматривать расход - в объем 5 процент от стоимость услуга, - который быть направляться на финансирование услуга, оказывать учреждение культура. в целое, если подводить итог работа, который быть проделывать, должный сказать, что ориентировочный стоимость потребительский корзина по сравнение с тот уровень, на который на сегодняшний день она находиться, безусловно, возрастать. динамика рост, мочь быть, не столь значительный, но если она подсчитывать без учет увеличение расход по транспортный обслуживание пенсионер, то для пенсионер дополнительный рост приблизительно составлять 5 процент, для другой категория гражданин он менее значительный. еще раз хотеть обращать ваш внимание на следовать. данный законопроект предусматриваться некий модельный подход. это модель, который давать возможность составлять представление о то, какой образ, иметь в вид пищевой энергетический ценность продукт питание, потребность в непродовольственный товар, иметь в вид определенный потребность в услуга, составлять набор тот конкретный товар, тот конкретный услуга, который позволять человек существовать, который позволять человек удовлетворять свой базовый потребность. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, михаил юрьевич. содоклад по данный законопроект сделать член комитет по труд и социальный политика оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" и отмечать следующий. данный проект федеральный закон устанавливать потребительский корзина для основной социально-демографический группа население - об это михаил юрьевич сказать, этот трудоспособный население, пенсионер и ребенок - в целое по российский федерация. законопроект разрабатывать на основа методический рекомендация, утверждать постановление правительство российский федерация от 12 август 2005 год. необходимо отмечать, что данный законопроект должный быть быть представлять в государственный дума еще год назад, так как предыдущий федеральный закон - от 20 октябрь 1999 год - прекращать свое действие 31 декабрь 2004 год, и, если вы не изменять память, на 2004 год мы также продлять действие этот закон. в течение 2005 год образовываться правовой вакуум, отсутствовать законодательный основа для расчет величина прожиточный минимум на душа население по основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация. последний раз величина прожиточный минимум в целое по российский федерация рассчитываться правительство за четвертый квартал 2004 год. комитет также отмечать, что и этот федеральный закон государственный дума несколько раз продлевать, и правительство российский федерация рекомендовать ускорять разработка новый потребительский корзина, в который быть бы увеличивать объем потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга. при это в закон всегда устанавливаться срок, до который правительство российский федерация должно быть вносить предложение по новый потребительский корзина. каждый раз правительство данный положение не исполнять. согласно федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" прожиточный минимум в целое по российский федерация предназначаться для оценка уровень жизнь население страна при разработка и реализация социальный политика и федеральный социальный программа, для обоснование устанавливать государственный социальный гарантия и при осуществление другой мера социальный поддержка население. в подготовить правительство российский федерация проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" в цель повышение качество питание предлагаться повышать пищевой и биологический ценность потребительский корзина за счет увеличение по сравнение с ранее действовать норма объем потребление мясо, рыба, молоко, фрукт и ягода, а также за счет снижение потребление по хлебопродукт (хлеб, макаронный изделие, крупа) и картофель. вместе с то перечень потреблять население непродовольственный товар (одежда, обувь, постельный белье), товар первый необходимость и санитарный предназначение, а также срок их износ никак не изменяться. в раздел "услуга" дополнительный строка включать услуга культура - 5 процент от общий величина расход на услуга в месяц, - но при это строка "другой услуга" уменьшаться на этот 5 процент и составлять не 15, как быть в прошлый корзина, а 10 процент. в связь с это общий объем потребление услуга не изменяться. то, что никак не пересматривать норма потребление жилищно-коммунальный, бытовой и транспортный услуга, - это говорить об оторванность предполагать корзина от жизненный нужда россиянин, и это при существенный увеличение за последний год стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство и тариф на транспорт. не обосновывать, не предусматривать транспортный услуга для пенсионер, а они, естественно, осуществлять поездка не только в больница и к родственник, но и другой. в материал к законопроект давать сравнительный стоимостный оценка предполагаемый потребительский корзина и ранее действовать в потребительский цена первый квартал 2005 год (михаил юрьевич называть этот цифра, но я они еще раз повторять для вновь прибывать в зал депутат), который увеличиваться на 84 рубль, или на 3,3 процент, в расчет на душа население в целое по страна: на 2,7 процент - для трудоспособный население, для пенсионер - на 4,8 (это самый большой увеличение, и это радовать), для ребенок - на 4,4 процент. такой образ, мы видеть, что существенный корректировка по сравнение с ранее действовать потребительский корзина не происходить. в связь с это комитет считать необходимый создание рабочий группа по доработка законопроект ко второй чтение с приглашение представитель правительство российский федерация, общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель. также необходимо отмечать, что в закон о потребительский корзина в целое по российский федерация, действовать до 31 декабрь 2004 год, быть устанавливать, что потребительский корзина пересматриваться один раз в пять год. в предлагать законопроект не устанавливать срок действие потребительский корзина для основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация. правительство при это делать ссылка на закон о величина прожиточный минимум. на наш взгляд, по мнение комитет, это не совсем верно. мы рекомендовать закреплять этот норма в специальный закон о потребительский корзина. пример уже быть приводить. даже несмотря на то, что быть определять срок пересмотр корзина (один раз в пять год), срок этот переноситься либо действие закон продлеваться. вступление в сила законопроект предусматриваться со день официальный опубликование, и действие его быть распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2005 год в связь с истечение срок действие закон 31 декабрь 2004 год, о что я уже говорить. принятие рассматривать проект федеральный закон автоматически не изменять потребительский корзина в регион. в субъект российский федерация потребительский корзина устанавливаться законодательный орган субъект российский федерация. на законопроект на сегодняшний день поступать отзыв из тридцать два законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация: двадцать один - поддерживать, семь - замечание не иметь, два - с замечание. из высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят отзыв: тридцать шесть - поддерживать, восемь - замечание не иметь, шесть - с замечание. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать данный законопроект. с учет то, что в течение весь 2005 год отсутствовать законодательный основа для расчет прожиточный минимум в целое по российский федерация, а также с условие доработка предлагать законопроект ко второй чтение комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? просить записываться. показывать список: двадцать один депутат. от фракция сколько вопрос?.. (шум в зал, выкрик.) так, я спрашивать, какой предложение? (шум в зал.) гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я вносить предложение: по два человек от фракция.
председательствующий. по два человек от фракция. приниматься такой предложение? плюс независимый. (шум в зал, выкрик.) она и не быть задавать, мочь быть, вопрос. виктор егорович, вы приезжать в плохой настроение из новосибирск. что случаться? скоро новый год. успокаиваться, виктор егорович, улыбаться много. коллега, по два человек от фракция. фракция кпрф. первый вопрос задавать валентин александрович купец. включать микрофон на стол президиум.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, михаил юрьевич, к вы и к вы, вера егоровна. михаил юрьевич, сказать, с какой профсоюз и когда у вы быть согласовывать потребительский корзина? как проходить этот обсуждение в профсоюзный организация и на какой база это все делаться? вера егоровна уходить, да?
председательствующий. нет, на место село.
купец в. а. хорошо. михаил юрьевич, с какой профсоюз быть согласовывать?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо. вопрос о методический рекомендация по разработка, по определение потребительский корзина в целое по российский федерация и проект федеральный закон о потребительский корзина в российский федерация рассматриваться на заседание российский трехсторонний комиссия, рассматриваться в рабочий группа, который специально быть создавать при российский трехсторонний комиссия. представитель весь общероссийский профсоюз, входить в состав российский трехсторонний комиссия, принимать в этот участие. решение, который быть принимать РТК, заключаться в следующий: необходимо принимать за основа и в дальнейший, при рассмотрение в государственный дума, дорабатывать данный законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый господин министр, михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, вот изменять в корзина: много рыба, овощ, мало картошка и хлеб... не казаться ли вы, что от это человек ни жарко ни холодно, от этот вот ваш корзина? не хорошо ли быть бы просчитывать прожиточный минимум, увеличивать он? человек сам знать, что купить. и не надо вот об это на весь страна трещать. я очень радовать, что даже "единый россия" и то позволять себя теперь уже критиковать, хоть и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. можно соглашаться, вне всякий сомнение, что законодательство, в соответствие с который сегодня выноситься на рассмотрение данный законопроект, который разрабатываться, быть принимать в 97-м год... в тот момент предполагаться, что социальный законодательство быть действовать в несколько иной логика, нежели тот логика, в который действовать оно на сегодняшний день. когда приниматься закон "о прожиточный минимум в российский федерация", то предполагаться, что уровень прожиточный минимум быть оказывать существенный влияние на такой показатель, как минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия, минимальный размер выплата - стипендия и другой социальный пособие. жизнь начинать развиваться в несколько иной направление, и действительно, мы принимать ежегодно решение о потребительский корзина, точно, о стоимость потребительный корзина, который, по суть дело, и определять прожиточный минимум. но, надо признавать, что как на уровень субъект федерация, так и в целое по российский федерация, этот показатель влиять на социальный политика лишь косвенно. по-видимому, в близкий год предстоять в больший степень, чем сейчас, учитывать динамика потребительский цена в стоимость потребительский корзина при определение приоритет социальный политика.
председательствующий. спасибо. от лдпр не быть записываться на вопрос. фракция "единый россия" - нет вопрос... плохотнюк борис владимирович. пожалуйста. включать микрофон депутат плохотнюк.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". идея корзина рождаться у мы из программа "500 день" явлинский в начало 90-х год. и вот она как к дума прицепляться, так мы и везти, и везти, и везти этот корзина. каков практика применение такой закон в мир? и, вообще, нужный ли мы этот закон? а может, мы отказываться от он? ну что ж вы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. что касаться экономически развитый страна, то так называть минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга определяться в процентный отношение от среднедушевой доход по страна. такой образ, по суть дело, решаться вопрос о численность тот гражданин, уровень жизнь который оказываться низко этот прожиточный минимум и который нуждаться в мера социальный поддержка со сторона государство. в тот страна, который находиться в трансформационный период, то быть период переход, в наиболее, скажем, бедный страна, например в африканский, который также оценивать стоимость потребительский корзина, основной инструмент социальный политика - это потребительский корзина, определение ее стоимость с последующий принятие решение о выделение тот социальный группа, у который доход оказываться низкий этот уровень и который нуждаться в дополнительный поддержка со сторона государство.
председательствующий. еще один вопрос. депутат васильев, пожалуйста. кнопочка нажимать свой, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый михаил юрьевич, я задавать вопрос, но прежде сказать, что вот в австралия (я не знать, к какой страна она относиться) в потребительский корзина входить даже возможность принимать гость. если такой возможность нет, то человек уже подпадать под социальный защита. но то не менее вопрос вот какой, чтобы мы понимать, что мы принимать: правильно ли я понимать, что после то как мы посчитать прожиточный минимум, в принцип все, кто получать количество деньги, равный прожиточный минимум или чуть высоко он, уже не быть считаться находиться за черта бедность?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что мы сегодня обсуждать законопроект, который не давать ответ на вопрос о прожиточный минимум, - сегодня рассматриваться законопроект о потребительский корзина. потребительский корзина, во-первых, дифференцироваться по субъект федерация. как я уже сказать в свой выступление, существовать девять зона, который отличаться друг от друг по особенность продуктовый набор. во-вторых, надо учитывать также и тот обстоятельство, что, собственно, цена конкретный набор продукт питание либо непродовольственный товар или услуга при расчет стоимость потребительский корзина в данный случай не учитываться, и, такой образ, субъект федерация с учет тот, какой уровень цена складываться в каждый конкретный субъект российский федерация, предстоять принимать свой собственный решение о прожиточный минимум, как быть принимать решение о прожиточный минимум в целое по российский федерация. вы задавать следующий вопрос: до какой степень прожиточный минимум влиять на мера социальный поддержка, который приниматься в целое по российский федерация? на федеральный уровень ни на что не влиять, потому что на федеральный уровень такой мера поддержка, который зависеть бы от прожиточный минимум или от стоимость потребительский корзина... такой решение не приниматься. субъект российский федерация в данный случай следовать несколько иной логика: у они быть возможность, использовать методический рекомендация и учитывать распределение собственно субъект по различный зона, дифференцировать еще в больший степень, то быть учитывать природный, климатический и иной особенность проживание человек. у они в субъект быть собственный законодательство, который как раз и давать ответ на тот вопрос, который вы задавать. в принцип, конечно же, прожиточный минимум должный влиять на социальный политика в тот или иной субъект федерация, это безусловный так, но в какой степень - определяться законодательство субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. фракция "родина" - савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый михаил юрьевич, сказать, правильно ли я понимать, что у мы на услуга из этот пакет, если мы в процентный отношение взять, оставаться 24 процент. если учитывать, что на оплата жилье и коммунальный услуга (в тот число и радио, и телефон) мы должный потратить не много 22 процент, что оставаться тогда вообще на остальной услуга человек?
зурабов м. ю. валентина борисовна, я предполагать, что мы предстоять работать совместно между первый и второй чтение данный законопроект, поэтому цифра можно быть уточнять. тот цифра, который мы сейчас оперировать, не совпадать с ваш, они выглядеть чуть иначе - это 31 процент. но даже если исходить из предположение, что вы называть верный цифра, надо также учитывать особенность проведение реальный социальный политика в субъект российский федерация. вот я, отвечать сегодня на ваш вопрос, уже неоднократно говорить о то, что прямой связь между прожиточный минимум и мера социальный поддержка в субъект федерация если и быть, то не во весь одинаковый. но быть более жесткий прямой связь между, скажем, стоимость услуга жилищно-коммунальный хозяйство и принятие решение о выделение жилищный субсидия. я напоминать, что речь идти о то, что любой гражданин иметь право на получение жилищный субсидия по законодательство российский федерация, если доля расход на оплата жкх превышать определенный процент от совокупный доход либо семья, либо данный конкретный гражданин, если он проживать один. в среднее этот 22 процент. в москва этот показатель составлять 10 процент. поэтому, когда мы рассматривать ситуация с услуга, мы действительно иметь в вид, что тот гражданин, у который расход на оплата жкх быть превышать вот этот заданный предел, быть пользоваться в тот число и дополнительный субсидия бюджет субъект федерация или опосредованно федеральный бюджет. и вот этот обстоятельство надо учитывать. мы готовый более подробно наш аргументация вы излагать при продолжение работа над данный законопроект. спасибо.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый михаил юрьевич, у я вот какой вопрос. первый. в связь с то, что это быть задний число приниматься, быть ли какой-то перерасчет? и еще. михаил юрьевич, вы не страшно выходить с этот документ? вот представлять, в абсолютный выражение... один яблоко, 30 грамм рыба - ребенок, который у мы недокармливать, и поэтому примерно 20 процент мальчик не мочь быть призывать в армия! вывешивать сравнительный таблица кормежка в голландский тюрьма, кормежка в наш тюрьма, то, что гуин утверждать, и то, что вы утверждать. мы ничто не понимать про субъект федерация по простой причина: потому что мы знать, что большинство субъект федерация дотационный. вы говорить, что на решение на федеральный уровень это никак не влиять. тогда зачем это приниматься?
зурабов м. ю. что касаться первый вопрос, до какой степень тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, в дальнейший повлиять на решение, принимать на федеральный уровень, в отношение финансирование ряд социальный обязательство. на период до 2008 год правительство заявлять как один из цель, который мы стремиться достигать, повышение социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер (напоминать вы, что социальный пенсия являться минимальный пенсия в российский федерация). конечно же, увеличение стоимость потребительский корзина для пенсионер должно повлиять и на тот объем средство, который быть выделяться для то, чтобы данный целевой установка выполнять. в этот смысл взаимосвязь прямой. если речь идти о другой, о то, насколько ранее принимать решение быть пересматривать в случай пересмотр стоимость потребительский корзина, в случай пересмотр набор тот продовольственный и непродовольственный товар и услуга, который входить в состав потребительский корзина, безусловно, пересмотр этот потребительский корзина ни на что не повлиять. вы задавать другой вопрос, вы задавать более широкий вопрос, вы говорить о то, каков мера по борьба с бедность в российский федерация. если такой показатель, как минимальный уровень жизнь, или прожиточный минимум, в российский федерация, являться основной, влиять на социальный политика, он должный в определенный степень влиять на тот финансовый средство, который выделяться на цель борьба с бедность. еще раз повторять, что в связь с разграничение полномочие, а сегодня, насколько я понимать, вы к этот тема возвращаться, мера социальный поддержка, связывать с такой категория гражданин, как детский население, малоимущий, мера поддержка отдельный группа население в часть, касаться оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство, - это бюджетный полномочие субъект российский федерация. российский федерация мочь в данный случай лишь давать рекомендация и, как мы надеяться, со время устанавливать минимальный социальный стандарт. в этот план мы и собираться действовать. вот такой минимальный социальный стандарт, или один из вариант минимальный социальный стандарт, являться рассматривать сегодня законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
председательствующий. от независимый - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос или к докладчик, или к содокладчик, кто отвечать. вопрос такой. сколько стоить потребительский корзина действовать, сколько стоять сегодняшний? то быть на сколько возрастать стоимость корзина? и каков за этот время инфляция? то быть возрастание цена корзина - оно много, чем уровень инфляция, или, наоборот, мало?
председательствующий. михаил юрьевич, пожалуйста. потом вера оськин.
зурабов м. ю. я отвечать. уважаемый сергей алексеевич, еще раз привлекать ваш внимание к следующий обстоятельство. сегодня рассматриваться не величина прожиточный минимум. рассматривать законопроект всего лишь отвечать на следующий вопрос: из что состоять минимальный потребительский набор? если мы сравнивать минимальный потребительский набор, бывший пять год назад, с тот минимальный потребительский набор, который быть сегодня, с то, который мы предлагать, то ответ на этот вопрос прозвучать и в мой выступление, и в выступление вера егоровна: и пищевой, и биологический ценность этот набор улучшаться, следовательно, и он стоимость возрастать. но если вы быть сравнивать стоимостный характеристика этот набор пять год назад и сейчас, то вы должный принимать во внимание цена сегодняшний и цена пять год назад. они, естественно, учитывать инфляция. поэтому в этот смысл этот законопроект не мочь дискриминировать никто из тот, в отношение кто данный норма быть в дальнейший использоваться.
председательствующий. спасибо. вера егоровна оськин, пожалуйста. вера егоровна, я бы тоже хотеть задавать, если можно, дополнительный вопрос. ведь цена на этот продукт в разный регион разный. вот как это быть учитываться? включать микрофон, пожалуйста, оськина вера егоровна.
оськин в. е. спасибо. я дополнять то, о что только что сказать михаил юрьевич. действительно, потребительский корзина не определяться в денежный выражение. на ее основание определяться величина прожиточный минимум. кроме то, вот быть задавать вопрос сергей алексеевич попов по повод инфляция. инфляция также учитываться, поэтому комитет и настаивать на то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение. я сейчас сказать, как учитываться. постановление правительство определяться величина прожиточный минимум по итог прошедший квартал. я просто мочь приводить пример, насколько изменяться показатель. допускать, в четвертый квартал 2004 год величина прожиточный минимум на душа население у мы быть 2 451 рубль, сегодня этот сумма увеличиваться на 250 рубль, также изменяться величина по трудоспособный население, по пенсионер увеличиваться почти на 300 рубль, по ребенок тоже увеличиваться, по-моему, на 250 рубль, чуть мало 250 рубль. теперь по повод вопрос любовь константиновна. закон о потребительский корзина принимать почти во весь субъект федерация, за исключение, по-моему, один. на основание потребительский корзина рассчитываться величина прожиточный минимум. у мы в красноярский край, например, действовать четыре зона, то быть на основание потребительский корзина, с учет стоимость закладывать продовольственный товар, непродовольственный товар и услуга увеличиваться величина прожиточный минимум. например, в норильский район, промышленный, величина прожиточный минимум значительно высокий, чем в центральный и южный часть красноярский край.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать задавать вопрос. коллега, кто хотеть бы... михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю. любовь константиновна, я хотеть бы чуть дополнять вера егоровна в ответ на тот вопрос, который вы задавать. я несколько раз ссылаться на методический рекомендация по определение потребительский корзина, который, собственно, и быть основной документ, который разрабатываться и согласовываться в рамка РТК. в этот методический рекомендация предусматриваться, как я уже докладывать, распределение субъект федерация по зона. если данный документ открывать, то здесь по зона, который приводить, можно увидеть следующий информация. например, зона номер один - северный часть республика саха (якутия), северный часть красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, чукотский автономный округ и так далее. и здесь же, в этот методический рекомендация, когда мы искать ответ на вопрос в отношение химический состав и энергетический ценность минимальный набор, этот химический состав и энергетический ценность (то быть количество белок, жир, углевод) как раз дифференцироваться в зависимость от зона. такой образ, в субъект данные из этот методический рекомендация приниматься в качество основа, а затем в соответствие с действующий закон "о прожиточный минимум в российский федерация" величина прожиточный минимум определяться субъект федерация свой собственный решение. принимать этот решение, субъект федерация исходить как из то, о чем я сказать, так и из реально складываться стоимость продукт питание, непродовольственный товар и услуга в субъект российский федерация. именно по этот причина прожиточный минимум в российский федерация сильно дифференцировать, именно по этот причина наименование закон, который мы принимать на федеральный уровень, звучать так: "о потребительский корзина в целое по российский федерация". детализация данный корзина, определение конкретный прожиточный минимум - это один из задача, который решать субъект российский федерация, так же как он определять мера поддержка тот категория, который в это нуждаться, соотносить это со стоимость жизнь и потребительский корзина в субъект. спасибо.
председательствующий. желающий выступать, коллега? как мы поступимзаписаться либо от фракция давать возможность выступать? от фракция. по скольким минута? давать тогда сразу договариваться. быть два предложение: три минута и пять минута. четыре минута - компромисс. валентин александрович купец, от фракция кпрф.
купец в. а. я хотеть сразу сказать, михаил юрьевич, мы с вы находиться на противоположный позиция по весь пороговый показатель: потребительский корзина, минимальный заработный плата, минимальный пенсия, прожиточный уровень. поэтому видеть, какой непонимание в зал в целое по оценка то, что вы говорить, и то, как мы представлять реальный жизнь! если кратко определять суть обсуждать сегодня законопроект, то он можно называть законопроект о стабилизация нищета в россия. российский правительство лишь на слово бороться с хронический бедность наш гражданин, а фактически замораживать тот ужасный положение, который складываться с начало 1992 год. напоминать, что именно тогда правительство россия в два раз понижать стоимость потребительский корзина, фактически вводить модель потребление, характерный для чрезвычайный ситуация - война, эпидемия, стихийный бедствие. по мнение российский и зарубежный ученый, население мочь выдерживать подобный состояние не более три-четыре год. у мы правительство, резко снижать порог бедность, с тот пора так и держаться этот пониженный показатель, продолжать голословный утверждать, что уровень бедность в страна - около 40 процент, хотя каждый депутат по свой округ знать, что это не так - значительно высокий. мы в это только видеть сегодня причина увеличиваться смертность население, особенно ребенок, в этот видеть причина недоразвитость подросток, в этот видеть причина развал весь массовый спорт, плохой подготовка призывник к служба в армия и так далее. на этот фон просто, на мой взгляд, издевательский выглядеть подачка в 3,3 процент, хотя каждый знать, что запланировать уровень инфляция сегодня в два раз высоко, добавлять к это повышение тариф на жилищно-коммунальный услуга, бесконечно расти стоимость проезд в транспорт, практически неконтролируемый рост плата за лечение и образование - и вы быть все понятный. такой подход правительство к этот острый вопрос не случайный. большинство из депутат, сидеть в этот зал, помнить, как здесь премьер, господин касьянов, стоять на этот трибуна, сказать: если мы увеличивать потребительский корзина, минимальный заработный плата, минимальный пенсия, то после это у мы опустошать весь прилавок. и вы это, михаил юрьевич, говорить на первый заседание пенсионный комиссия в кремль. в это крыться истинный причина манипуляция цифра прожиточный минимум. вот в связь с что фракция коммунист неоднократно ставить вопрос об импичмент президент ельцин, об отставка правительство касьянов. да и подобный постановка вопрос быть совсем недавно сформулировать здесь, в зал. я удивлять позиция профильный комитет. разве вы забывать, что вы быть инициатор вообще снятие порог минимальный заработный плата? нет порог, нет никакой много минимум, весь богатый, весь довольный, и проблема никакой нет. поэтому мы считать просто насмешка сегодня абсолютный нереагирование правительство на рост цена на услуга жкх, и это отмечать комитет. мы видеть, что правительство на протяжение последний полтора год фактически вести антисоциальный политика, выступать против весь принципиальный вопрос, связанный с уровень жизнь. мы считать, что предлагать в законопроект мера наполнение потребительский корзина - это борьба не с бедность, а с бедный. вдобавок к это правительство планировать закреплять данный уровень потребление еще на пять год вперед. я не говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
купец в. а. и хотеть сказать, что в заключение профильный комитет на этот законопроект камень на камень не оставаться от законопроект. все раскладывать, позиция выражать свой, а ответ, как правило, один: давать создавать рабочий группа, после это мы прийти и снова проголосовать. михаил юрьевич, если бы вы видеть здесь, в этот зал, как три час назад продавливаться очередной закон - о распределение полномочие, я думать, вы постесняться бы и, во всякий случай, занимать бы совершенно другой позиция. нельзя строить социальный политика такой образ, когда только за последний полтора-два год при ваш руководство по этот направление фактически весь показатель уходить вниз. поэтому фракция не быть голосовать за этот закон, и мы призывать весь другой фракция последовать наш пример. может, хоть это... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин александрович, время заканчиваться. фракция лдпр, ближин любовь федоровна. с место. включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый депутат, я много говорить не быть, потому что, изучать этот проект федеральный закон, я сегодня... уже выходить мой статья в газета. мочь быть, вы все ознакомляться, поэтому я вкратце сказать, что закон надо принимать, и как можно скоро. он год то назад уже должный быть быть вносить на рассмотрение государственный дума. и я думать, что причина один. приводить пример как женщина-мать. сразу я бросаться в глаз: потребность ребенок в одежда оценивать явно неадекватно уважаемый автор цифра. я хотеть бы напоминать они, что ребенок, особенно маленький, иметь свойство быстро вырастать из одежда. она еще вроде бы красивый и годный, но уже она не надевать. а с детский обувь проблема еще много. простой и тягостный обстоятельство. прожиточный минимум, уже не раз говорить, неудержимо расти. и число ребенок из малоимущий семья умножаться по причина увеличение число такой семья в россия. цена же на услуга жкх в регион буквально брать за горло малоимущий и социально незащищенный слой население. транспорт становиться все менее доступный для пенсионер. а ведь норма потребление жилищно-коммунальный, бытовой и транспортный услуга как раз и не пересматривать в предлагать проект. я обращаться к автор. давать посмотреть правда в глаз. зачастую прибавка к пенсия и зарплата мы делать исключительно ради коммунальщик, а преподносить это как забота о человек. с этот мы что-то нужно делать. уважаемый депутат, давать же мы впредь не быть так надолго откладывать принятие столь важный законопроект. человек на место ждать от мы адекватный ответ на их потребность, нужда и чаяние, эффективный, законодательно обоснованный ответ. особенно это касаться бюджетный статья, за который стоять крайне уязвимый душа население. реальный, принятый своевременно закон о потребительский корзина с актуальный, а не устаревать показатель - как раз из тот, что позволять мы глядеть в глаз этот человек с чувство выполнять перед они долг. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы история данный вопрос. государственный дума быть недовольный тот потребительский корзина, который существовать с 90-х год, фактически с период голодный гайдаровский реформа. несколько раз мы подымать вопрос о то, чтобы не продлевать срок действие этот потребительский корзина. продлевать на год. наконец наступать нынешний 2005 год, когда мы вообще не продлять срок действие потребительский корзина. сегодня потребительский корзина юридический не существовать, а значит, невозможно рассчитывать прожиточный минимум в целое по российский федерация и на основание этот рассчитать прожиточный минимум оказывать социальный помощь нуждающийся слой население, провожать последовательный социальный политика. подготовить законопроект все-таки, при весь его недостаток - и о они от имя комитет говорить вера егоровна сегодня, - то не менее улучшать потребительский корзина по сравнение с тот, который существовать до нынешний правовой вакуум. и позиция, который занимать фракция, вполне прагматичный. можно произносить здесь речь, а можно думать о человек, можно думать о тот, кто должный получать социальный пособие, кто должный получать субсидия исходить из прожиточный минимум. сегодня они они получать не мочь, потому что не устанавливать прожиточный минимум в целое по российский федерация. для это нужный потребительский корзина. мы говорить: давать это не принимать, потому что там нет золото, который сыпаться на трудящийся масса, потому что там нет тот, там нет сие... мы предлагать другой путь. давать принимать и начинать работать. мы нужный результат. мы нужно, чтобы человек в конец конец получать необходимый социальный поддержка государство. для это нужный работа, кропотливый, но работа, а не произнесение здесь речь и не устраивание митинг. я хотеть бы сказать еще несколько слово. уважаемый коллега, к сожаление, я вынуждать обращать внимание на некоторый непрофессионализм, который здесь быть проявлять. я с глубокий уважение относиться к валентин александрович купцов, считать, что это один из немногий человек в его фракция, который всегда последовательно разбираться во весь закон, но никогда комитет по труд и социальный политика не выступать за отмена минимальный заработный плата. я странно быть слышать сегодня это заявление. я также хотеть бы сказать о то, что снижение социальный уровень жизнь в последний год являться некоторый выдумка. а что касаться отсутствие социальный политика, я хотеть обращать ваш внимание на национальный проект, который быть принимать и который впервые за долгий год начинать реализовываться в наш страна. можно мешать этот проект, в тот число ставить подножка принятие необходимый технический социальный закон, такой, какой являться обсуждать ныне закон, но я призывать бы не уподобляться глупость один очень независимый оппозиционный газета, который в свой время написать, что благодаря наш решение в российский федерация не быть расти прожиточный минимум. журналист, который это написать, являться, на мой взгляд, клинический идиот, потому что прожиточный минимум - это набор стоимость услуга и товар. если этот наборн расти в цена, значит, мы достигать великий благо в наш страна инфляция равный ноль. вот сегодня мы в рубль ничто не подымать (я просто хотеть объяснять некоторый коллега), мы определять набор, а инфляция идти сам себя. если расти цена этот товар, то естественный образ происходить рост цена данный набор, набор улучшаться, и это решаться все. надо улучшать он еще много. мы приглашать вы работать над подготовка ко второй чтение. работать, а не произносить речь.
председательствующий. фракция "родина". савостьянов валентина борисовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, давать послушать валентин борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! здесь уже говориться, что этот законопроект должный быть быть рассматривать, как говориться, еще вчера, но правительство всячески уходить от это, а сегодня оно заинтересовывать в то, чтобы обсуждение проект ограничиваться только обсуждение состав корзина. более то, оно мочь пойти даже на дополнительный уступка, лишь бы отвлекать внимание от то, что дума предлагаться утверждать филькин грамота, поскольку роль корзина в целое по российский федерация сегодня сводить к ноль. важный ключевой момент предлагать модель - тот структура расход, который должный гарантировать согласно закон "о прожиточный минимум в российский федерация" сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. что мы видеть на самый дело? среди множество показатель структура потребительский расход согласно мировой практика наиболее важный показатель тот, каков в предлагать корзина доля продукт питание, непродовольственный товар и услуга. в развитый страна доля расход на питание составлять 10-15 процент (в сша - 9, в канада - 11). треть средство на питание тратить только очень бедный семья, а 50 процент расход на питание - это показатель крайний степень нищета в отсталый страна. у мы продовольственный часть в предлагать корзина сам правительство оценивать в 46 процент общий стоимость прожиточный минимум, анепродовольственный товар быть составлять только 20 процент, услуга 24, из они почти все уходить на оплата жилье и коммунальный услуга, ну и на все остальное - 10 процент. структура потребительский расход с принятие предлагать законопроект существенно не изменяться, по-прежнему расчет быть проводиться по набор товар и услуга, характерный для крайний степень нищета, то быть никак нельзя говорить о действительный сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. да, здесь говорить, что этот корзина в 90-х год приниматься. но на сегодня мы утверждать профицитный бюджет на 2006 год, иметь огромный золотовалютный запас, стабилизационный фонд, и поэтому с такой подход, какой закладывать здесь, соглашаться нельзя. я не мочь не приводить, хоть время и ограничивать, в качество пример вывод из отчет по проект содействие структурный перестройка соцзащита население, который выполняться министерство еще в 2002 год, в он говориться, что нищета и складываться бедный тип питание приводить к возрастание белковый-калорийный недостаточность, проявляться у ребенок и подросток снижение масса тело и низкий ростовый показатель. у взрослый признак недостаточный питание проявляться в снижение масса тело, понижение физический активность, снижение способность выполнять больший физический нагрузка. выявлять низкий величина потребление ряд витамин, железо, кальций приводить к развитие болезнь, такой, как анемия, остеопороз, перелом кость и многий другой, иначе говорить, к физический деградация человек, не говорить уже об исключенность его из нормальный жизнь. то быть, предлагать такой корзина, мы подталкивать к тот, чтобы мы становиться соучастник очередной очковтирательство, обман наш народ, утверждать "корзина нищета". к сожаление, такой подход становиться система в работа правительство. мы предлагать, чтобы быть принимать закон об основа социальный политика, о социальный стандарт, чтобы в комплекс быть решать вопрос регулирование заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
савостьянов в. б. президент путин в свой послание в 2004 год... ну в принцип он неоднократно подчеркивать, что он не устраивать уровень жизнь человек. для то чтобы страна становиться сильный и богатый, необходимо сделать все для нормальный жизнь каждый человек. мы должный снижать уровень смертность, увеличивать продолжительность жизнь человек. уважаемый депутат, сказать: смочь ли рассматривать сегодня законопроект исполнять сказать президент? конечно же нет. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. от фракция народный воля - сепр черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. конечно, как единица измерение потребительский корзина должный существовать в сегодняшний наш условие хотя бы для то, чтобы рассчитать прожиточный минимум. и это должный каждый депутат понимать. но голосовать вот за этот цифра - 2 268 калория - ну никак нельзя! ведь почему здесь все баталия происходить у мы и недовольство депутат? именно потому, что мы не мочь соглашаться с этот самый набор, в который, правда, еще не учитывать катафалк, белый тапочек и поминальный обед. конечно, мы не мочь соглашаться. выступать приводить цифра, что где-то 10 процент все идти на питание (это в развитый страна) от получать заработок, от средний денежный довольствие, который там получать. 10 процент от наш общероссийский средний прожиточный минимум - это всего лишь 250 рубль, 8 рубль в день! как можно на это проживать?! именно по этот причина у мы самый высокий смертность - один миллион в год мы терять население. если вы прийти на призывной пункт, посмотреть, кто там призывать в армия из молодежь! это не воин, это вешалка для военный форма, и не много то. да, на улица мы видеть этот ожиреть, сытый, но они как раз и не призывать. они этот корзина, я извиняться, до этот лампочка и до это плафон! они совершенно по другой закон жить - у они ресторан, коттедж и весь остальное, и их прожиточный корзина не волновать. мы-то как раз не должный акцентировать внимание на этот человек. да, можно соглашаться с то, что мы улучшать что-то там на 5 процент, но только 122-й закон, который мы принимать, настолько ударять по каждый из они!.. это же быть еще дополнительный к этот потребительский корзина средство, и они даваться как раз малоимущий и льготник. сегодня мы это у они забирать, давать они какой-то нищенский копейка и еще гордиться, что мы повышать там, убирать хлеб и добавлять рыба. действительно, когда сравнивать паек в тюрьма европейский и наш прожиточный минимум, стыдно. именно по этот причина мы не мочь голосовать, то более стабилизационный фонд и золотовалютный резерв мы позволять что-то сделать. термин этот, так называть "прожиточный минимум", не многие знать, рождаться как раз в тот период, когда фашист в свой концлагерь обсчитывать норма, сколько нужно выдавать, чтобы работать работать, а тот, который заболевать, сразу умирать. и действительно, вот этот сегодняшний наш корзина, если сущность она посмотреть, не как на единица измерение, утверждать для дальнейший расчет, и наш сегодняшний законопроект - это действительно тот законопроект, который стабилизировать нищета в россия. по суть дело, в потребительский корзина ничто, кроме фига для народ, мы не видеть. это являться простой издевательство. и мы должный рассматривать этот потребительский корзина, прожиточный минимум, заработный плата и весь остальное в совокупность, чтобы мы не ползти медленно в сторона кладбище весь страна, а останавливать это. и с такой прожиточный минимум мы действительно узаконивать норма, который мы позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, сегодня мы утверждать минимальный потребительский корзина, - тот корзина, который должный обеспечивать достойный проживание любой человек. обязанность правительство быть вносить законопроект, оно этот задача выполнять. ответственность правительство на этот дело заканчиваться, далеко наступать ответственность тот, кто за этот корзина проголосовать, потому что проголосовать за этот корзина должный посмотреть в глаз человек и сказать: да, это я проголосовать за то, что ты в дальнейший быть получать такой потребительский минимум, я, член такой-то партия. я полагать, что единственный достойный вариант наш сегодняшний ответ - отвергать этот законопроект и вернуть он в правительство, чтобы правительство вносить действительно достойный законопроект. логика представитель от "единый россия" господин исаева такой: сейчас у мы потребительский корзина нет, ноль, давать хоть что-нибудь вводить, ну по 20 копейка, но по 20 копейка вводить неудобно, давать мы вводить немножечко хорошо, чем быть в 90-м год, а в 90-м год быть совсем нищенский, но сейчас вот сделать все-таки чуть-чуть хорошо. можно этот логика пользоваться? я думать, что нет. я думать, что абсолютно недостойно голосовать за такой законопроект. это просто безнравственный. поэтому я и тот человек, который я предлагать выступать, - депутат, не входить во фракция, - мы быть голосовать против данный законопроект. говорить о то, что мы мочь дорабатывать он во второй чтение, - это обязанность правительство при представление этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у михаил юрьевич зурабов выступать с заключительный слово? пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать, что заставлять выступать формировать и высказывать определенный точка зрение. можно быть бы, разумеется, перенести дискуссия в аудитория, где мы приходиться дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, но все же я хотеть бы высказывать два соображение. как это ни показываться странный, в число тот, чей уровень жизнь низкий прожиточный минимум, пенсионер составлять всего 13 процент. 62 процент гражданин, уровень жизнь который низкий прожиточный минимум, - это работать гражданин, и 24 процент - это ребенок. и в отношение этот категория, как вы понимать, политика государство мочь быть только лишь один - повышение минимальный уровень оплата труд. разбирать этот тема неоднократно, мы с вы убеждаться в то, что простой подход, связывать с одномоментный увеличение минимальный уровень оплата труд, чреватый целый ряд серьезный проблема. дело в то, что в россия - я браться утверждать это - на сегодняшний день отсутствовать развитый рынок труд, отсутствовать рынок жилье, отсутствовать нормальный внутрирегиональный миграция. мы в последний год в основной обеспечивать экономический рост в тот число за счет внешний миграция. это определенный модель экономический развитие, и просто решать вопрос, повышать минимальный уровень оплата труд, - значит в целый ряд случай превращать скрывать безработица в явный. при это надо иметь в вид, что и достаточно эффективный механизм управление рынок труд на сегодняшний день в страна нет. поэтому, понимать этот проблема, правительство, иметь в вид в качество основный показатель прожиточный минимум, действовать совместно с вы по тот логика, который быть обозначать среди приоритет в тот число и бюджет в этот год. напоминать вы, что в этот год средний размер пенсия вырастать на 525 рубль. если мы туда включать еще и социальный выплата, который производиться пожилой человек, то средний рост доход составлять много 730 рубль. заработный плата в реальный выражение в этот год вырастать много чем на 13 процент, в номинал это порядок 20-22 процент. если говорить о совокупный денежный доход, то тут мы тоже видеть в целое позитивный динамика. вопрос сейчас сводиться к другой. через какой-то время, по весь видимость, предстоять всерьез посмотреть социальный законодательство такой образ, чтобы потребительский корзина и прожиточный минимум в российский федерация из показатель номинальный превращаться в то, что влиять на мера социальный поддержка в отношение конкретный семья. и тут я хотеть напоминать также о проблема, который вы хорошо известный. в подавлять большинство случай мы затрудняться давать объективный оценка доход домохозяйство, потому что часть доход продолжать оставаться скрытый, часть заработный плата продолжать выплачиваться в скрытый форма, и объективизировать в этот смысл оценка материальный положение семья бывать чрезвычайно затруднительный. я прекрасно понимать, что, выносить сегодня на обсуждение в палата данный законопроект, можно быть ожидать такой дискуссия, свидетель который, в частность, мы сегодня все являться. но простой решение в этот план нет. если бы оно быть, то, скоро все, при тот возможность, который сегодня быть у государство и правительство, оно быть бы предлагать. поэтому я бы солидаризироваться с коллега, который предлагать начинать работать по деталь, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. быть ли желание высказываться у оськина вера егоровна? вера егоровна, тоже очень короче. с место. включать микрофон.
оськин в. е. спасибо. я не хотеть спорить со свой коллега, который высказываться против данный законопроект, предлагать комитет к принятие в первый чтение, я просто хотеть обращать внимание на цифра. вот если бы мы сегодня принимать... вернее, если бы этот закон уже существовать в 2005 год, то на сегодня величина прожиточный минимум за третий квартал этот год быть бы практически на триста рубль высокий, чем за четвертый квартал прошедший год. значит, на триста рубль в среднее по страна, а для ребенок - почти на 450 рубль (я немножко неправильно называть цифра в свой выступление: 450 рубль), ниже определяться социальный помощь в страна по субъект федерация. вот на что надо обращать внимание! это первый. второй. сергей алексеевич попов предлагать вообще не работать над данный законопроект. это не выход! выход - как раз работать над данный законопроект, улучшать его содержание, и мы, комитет по труд и социальный политика, в свой заключение это предлагать. если мы сегодня принимать этот точка зрение, то, прощать, завтра у мы величина прожиточный минимум тоже не быть просчитывать. и еще любитель цифра. я не знать, валентина борисовна, откуда вы взять цифра, что десять процент за рубеж, в развитый страна тратиться на питание, но я точно знать, что более один треть этот семья тратить на оплата жилищно-коммунальный услуга, где-то это доходить до 50 процент - это и в америка, и в канада, и в другой развитый страна. оставаться 10 процент на питание и, извинять я, на все другой. именно так. этот цифра я точно знать. и еще два пример, вернее, один. холодный и горячий водоснабжение и водоответвление - считаться 285 литр. когда обсуждаться жилищный кодекс, я слышать, что многие говорить: 285 литр - да никогда не тратить мы на себя такой количество вода! прощать, пожалуйста, но давать все-таки, когда обсуждать законопроект, изучать они более внимательно. еще раз повторять, корзина - этот натуральный выражение, это не цена, цена определяться по итог прошедший квартал с учет инфляция. еще раз просить коллега, который внимательно слушать заключение наш комитет по труд и социальный политика, поддерживать данный законопроект в первый чтение и приглашать весь желать входить в рабочий группа, для то чтобы дорабатывать он ко второй чтение вместе с правительство российский федерация и с представитель профсоюз. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. но даже рабочий группа у мы создаваться по фракционный принцип, поэтому весь желающий вряд ли этот группа вмещать. представитель президент хотеть бы высказываться по этот законопроект? нет. по мотив от фракция - один человек. кто? романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что надо еще раз четко сказать, что разговор комитет должный быть начинать и заканчивать со слово: правительство осознанно в течение год не вносить данный законопроект (я уже не говорить о его качество) и, следовательно, осознанно идти на преступление перед вымирать нация. президент несколько раз в свой послание говорить, что нет более острый проблема - и мы преподносить такой аргумент! это первый. второй. депутат исаев я вынуждать сказать: апломб не заменять профессионализм. вы мимоходом сказать, что инфляция - это явление стихийный. по данные всемирный банк инфляция в этот год в россия - 12 процент, а в китай - 4. о какой стихийность вы говорить? этот следствие макроэкономический политика, это следствие грубый перекос внутри государство российский, коль такой процесс идти! и последний. я полностью поддерживать выступление депутат купцов, мы принципиально считать возмутительный курс, который проводиться по повод потребительский корзина, и не мочь с это соглашаться. здесь стоять министр финансы кудрин, я задавать он вопрос: правильно ли, что соотношение зарплата квалифицированный наемный работник в россия и зарплата такой же западноевропейский работник один к семь? он сказать: неправильно, вот если с учет потребительский корзина, то быть мало. так если даже четыре к один, то мы задавать вопрос: чем наш народ прогневить бог, почему он иметь такой правительство, который такой реформа провожать и такой потребительский корзина предлагать?
председательствующий. спасибо. по мотив - исаев. один минута.
исаев а. к. я хотеть бы обращаться к представитель коммунистический партия. ваш партия не привыкать призывать к поражение собственный правительство и собственный страна, это ваш история. но давать не быть говорить про вымирать нация - авторитет мы ни внутри страна, ни вне страна такой заявление не добавлять. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент. так, коллега, мы переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". законопроект принимать в первый чтение 23 ноябрь с наименование "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с введение водный налог". рассматривать законопроект носить технический характер. в связь с принятие глава 252 налоговый кодекс "водный налог" вноситься поправка в статья 34635 часть второй налоговый кодекс, где прописывать порядок налогообложение при реализация соглашение о раздел продукция. здесь вместо плата за пользование водный объект вводиться водный налог. также в связь с принятие 129-го закон о введение переходный период для полный вступление в действие закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вноситься уточнение в налоговый законодательство. всего ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, который быть комитет одобрять. просить рассматривать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать. (шум в зал.) а, таблица поправка. а я к первый чтение привыкать, запутывать я с закон о потребительский корзина. быть ли вопрос по таблица поправка? она состоять из четыре поправка. нет. кто за то, чтобы принимать таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка к данный законопроект нет. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение известный законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". хотеть бы напоминать, что автор, выносить данный законодательный инициатива, преследовать два принципиальный цель: создавать нормальный правовой условие для деятельность общественный и некоммерческий организация, ликвидировать пробел в законодательный поле, и обеспечивать прозрачность их финансовый деятельность. данный законопроект вызывать достаточно широкий резонанс как у мы, так и за рубеж. наверное, беспрецедентный тот факт, что данный законопроект обсуждаться ряд парламент, европарламент. и в тот же время этот закон действительно очень важный для наш страна, для весь наш гражданский общество. и для мы, разработчик законопроект, быть принципиально важный обеспечивать условие, при который не быть бы нарушать традиция становление и развитие гражданский общество, чтобы мы не выплескивать с вода ребенок, как сказать об это владимир владимирович путин. в ход достаточно широкий обсуждение быть высказывать очень много интересный предложение. государственный дума, и в частность комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, постараться создавать для это необходимый условие. мы проводить "круглый стол", заседание рабочий группа, на который присутствовать представитель общественность, член общественный палата, представитель международный фонд, многочисленный иностранный организация, состояться встреча с посол ряд страна. мы постараться давать возможность высказываться все, постараться услышать их точка зрение. вот этот большой работа в первый очередь позволять мы достаточно подробно поработать над замечание, предложение ко второй чтение. и конечно, для мы, безусловно, принципиальный быть заключение президент российский федерация, который высказывать целый ряд принципиальный замечание по наш законопроект, соглашаться с его концепция. хотеть бы отмечать, что с учет широкий обсуждение поправка и замечание мы быть вынуждать продлять срок рассмотрение поправка. и здесь я хотеть бы приносить извинение свой однофамилец, который мы предупреждать, что мы все равный приходиться на это пойти. и так случаться, что мы действительно продлять срок внесение поправка. хотеться бы отмечать очень активный работа член общественный палата, поскольку практически весь их замечание быть мы учитывать. точно так же мы постараться учитывать целый ряд принципиальный замечание евросоюз, ряд международный организация в тот часть, который вписываться в действующий российский законодательство. по результат этот работа быть сформировывать два таблица поправка: в таблица принимать - шестьдесят два поправка, в таблица отклонять - восемьдесят шесть. несколько слово о таблица отклонять. по большой счет, подавлять большинство поправка, который мы предлагать отклонять, мы отклонять по формальный признак, поскольку большинство предложение и замечание учитывать мы в текст, и при обсуждение в комитет коллега соглашаться с то, что редакция, предлагать автор, более удачный, более точный. поэтому только по формальный признак мы вынуждать быть включать этот поправка в таблица отклонять. итак, несколько слово о суть поправка, который мы предлагать учитывать, включать они в таблица 1. уважаемый коллега, как вы помнить,основной масса вопрос крутиться вокруг ряд то. наиболее острый тема это то, что данный закон потребовать полный перерегистрация весь общественный некоммерческий организация. наверное, норма, который быть прописывать в законопроект в первый чтение, мы быть не очень точно сформулировать. поэтому мы уточнять редакция часть четвертый переходный положение, где написать абсолютно точно: никакой перерегистрация для весь общественный некоммерческий организация данный закон не потребовать. второй принципиальный момент касаться деятельность иностранный некоммерческий организация, а именно их филиал, представительство и отделение. с учет многий пожелание и предложение член общественный палата и замечание, который высказывать президент, мы соглашаться с то, что их функционирование на территория российский федерация должно оставаться в тот рамка, в который они действовать до сегодняшний день, а именно регистрация их филиал и представительство должный иметь уведомительный характер. мы вносить только два принципиальный изменение: первый - что это уведомление должно подаваться в единый регистрировать орган, в федеральный регистрировать служба, и второй момент - что они одномоментный должный уведомлять о программа свой деятельность, об объем финансирование (то быть объем финансовый средство, который быть поступать на территория российский федерация) и о контрагент со сторона российский федерация, с который они готовый сотрудничать в ход реализация данный программа. что касаться отделение (если помнить, разговор идти о то, что форма регистрация юридический лицо в вид общественный организация вызывать максимальный количество возражение), мы соглашаться с то, что, наверное, не иметь смысл на это настаивать. и сегодня предложение ко второй чтение: отделение иностранный некоммерческий организация должно существовать как отделение некоммерческий организация, то быть это такой форма, который мы предлагать вводить в закон "о некоммерческий организация". мало это, с учет общий обсуждение мы приходить к вывод, что сегодня в закон "об общественный объединение" оставлять текст о порядок уведомление для филиал, представительство и отделение некоммерческий иностранный организация смысл не иметь, поэтому быть принимать решение весь этот текст перенести в закон "о некоммерческий организация". это и логично - закон описывать деятельность весь некоммерческий организация, в тот число он должный описывать и порядок уведомление для иностранный некоммерческий организация, а точно говорить, их филиал, представительство и отделение. третий момент, который тоже вызывать значительный возражение, - это уведомительный порядок для общественный объединение без образование юридический лицо. как вы помнить, автор говорить о то, что этот процедура нужный в первый очередь для защита член общественный объединение, который не хотеть создавать юридический лицо. сегодня любитель кактус (я думать, сергей алексеевич понимать, о что я говорить) мочь не волноваться и не беспокоиться: никто они уведомлять не заставлять. определенный возражение вызывать также норма, связывать с то, что мы определять дополнительный функциональный задача для регистрировать орган в отношение финансовый контроль. мы посчитать, что этот норма тоже излишний, соответственно, мы исключать из статья 32 и 38 положение о то, что они осуществлять прямой финансовый контроль и иметь право запрашивать финансовый-хозяйственный документация. вместе с тот по предложение член общественный палата мы вводить норма о то, что регистрировать орган иметь право запрашивать у тот государственный орган исполнительный власть, который должный обеспечивать финансовый контроль, информация о целевой использование средство, который поступать из-за рубеж. принципиально важный момент являться и то, что мы по предложение президент упрощать норма, связывать с деятельность иностранец и лицо без гражданство. если помнить, у мы быть запись, что учредитель, член и участник этот организация мочь быть лицо, постоянно проживать на территория российский федерация на законный основание. изучать действующий законодательство, мы приходить к вывод, что этот норма излишний, и сегодня записывать: находиться на законный основание на территория российский федерация. уточнять и облегчать порядок регистрация некоммерческий организация, который быть прописывать в первый чтение, сокращать норма, по который мочь быть отказывать в регистрация. для некоммерческий организация вводить норма в вид предупреждение о форма деятельность, который существовать для общественный организация, и такой же норма прописывать и для отделение иностранный некоммерческий организация. хотеться бы также отмечать, что с учет правоприменительный практика, тот, о чем мы постоянно говорить представитель правозащитный организация и общественность, мы посчитать очень важный прописывать, усиливать норма об обжалование решение регистрировать орган. в действующий закон и предыдущий редакция, в первый чтение, форма обжалование быть только через суд, мы счесть, что надо добавлять еще один вариант, чтобы можно быть обжаловать решение, допускать, территориальный орган в вышестоящий орган, соответственно, обжаловать и в целое решение федеральный регистрировать служба, допускать, в минюст или правительство. мы предусматривать порядок дополнительный контроль за использование финансовый средство, который поступать из-за рубеж по линия юридический и физический лицо, реализовать норма, который предлагать президент в часть функциональный задача для орган, который заниматься финансовый контроль, и постараться точно прописывать переходный положение. хотеть бы для коллега сказать, что мы вынужденный быть вводить два дополнительный статья: это статья 4 и статья 5, они носить чисто технический характер. статья 4 вносить изменение в статья 61 гражданский кодекс, для то чтобы приводить в соответствие норма о ликвидация некоммерческий организация, статья 5 предусматривать сокращение ряд статья, который в ход доработка ко второй чтение фактически прекращать действовать. и последний принципиальный момент, связывать с то, что мы предлагать введение данный закон через девяносто день после публикация, то быть мы считать, что в течение девяносто день правительство должно подготовить необходимый порядок, прописывать весь необходимый документ, для то чтобы данный закон действовать в полный мера. в тот же время мы, безусловно, понимать, что, наверное, потребоваться внесение изменение и в другой законодательный акт. в частность, в замечание правовой управление ко второй чтение как раз на это обращаться внимание. правовой управление обращать наш внимание на три непринципиальный момент, замечание в принцип носить редакционный характер, мы постараться их учитывать к третий чтение. уважаемый коллега, просить ваш поддержка, для то чтобы принимать таблица 1 и отклонять таблица 2.
председательствующий. сергей александрович, можно я вы задавать один вопрос? я не ослышаться, вы сказать, что вы приглашать посол иностранный государство для обсуждение данный законопроект. быть ли такой практика, чтобы наш посол участвовать в обсуждение закон другой государство?
попов с. александрович. мы не приглашать, мы встречаться по их просьба.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1, который состоять из шестьдесят два поправка? быть. плетнев тамара васильевна. включать микрофон.
плетнев т. в. сергей александрович, вы я прощать, пожалуйста, у я под рука нет таблица поправка, но я думать, что вы знать, какой это поправка, она очень важный и даже в конгресс сша рассматриваться. вот принимать поправка о то, что для функционирование общественный организация необязательно иностранец проживать на территория россия, а можно, так сказать, находиться на законный основание...
председательствующий. тамара васильевна, мы не обсуждать законопроект.
плетнев т. в. но это поправка, это поправка принимать.
председательствующий. я просить вынести конкретный поправка, называть номер, а не комментировать они. отключать микрофон. пока сергей александрович она поискать. по карточка резник - макаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 6-я. пожалуйста, андрей михайлович макаров по карточка резник включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 20 из таблица 1. обоснование при обсуждение.
председательствующий. 20. еще у кто быть вопрос? рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. хотеть попросить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 6 (о она уже идти речь), 13, 32, 35, 40, 45, 52 и 53.
председательствующий. да, я записывать. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я простой вопрос: а правительство обещать, что за девяносто день оно издавать нормативный акт соответствующий, или нет?
председательствующий. я спрашивать номер поправка, который вы хотеть вынести на отдельный голосование.
попов с. алексеевич. ну, это о девяносто день. любовь константиновна, о девяносто день.
председательствующий. 95-я.
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. спасибо. еще у кто быть предложение?
из зал. 95-я - нет такой поправка!
председательствующий. здесь нет, у мы только шестьдесят два. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, за исключение поправка, перечисленный депутат? просить проголосовать. поправка 6, 20, 13, 32, 35, 40, 45 и 52 оставаться за предел таблица, 53-я тоже. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. плетнев тамара васильевна. обоснование по 6-й поправка.
плетнев т. в. сергей александрович, вот то, что у мы быть записывать в закон, быть, на мой взгляд, гораздо правильный даже с точка зрение международный право. ну как можно - на законный основание находиться у мы?! он приезжать и завтра на законный основание мочь уже все, что угодно, делать! ну вот как вы считать, почему этот поправка быть принимать? я считать, что это совершенно неправильный. или это сделать действительно под давление конгресс соединять штат, где рассматриваться, кстати, этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. пусть рыжков тоже высказываться по 6-й, и тогда я сразу отвечать.
председательствующий. рыжков владимир александрович, по 6-й давать обоснование.
рыжков в. а. здесь, на мой взгляд, целый ряд недостаток, из-за который в такой редакция данный поправка принимать нельзя. сергей александрович, уважаемый, обращать внимание, здесь указывать, что не мочь учреждать и участвовать лицо, включать в перечень в соответствие с закон "о противодействие легализация (отмывание) денежный средство...". хотеть вы сказать, что по приказ росфинмониторинг в число государство, где, по наш мнение, отмываться деньги, входить, например, такой государство, как гватемала, индонезия, нигерия, филиппины, с который у мы хороший отношение. если строго следовать текст ваш законопроект, в россия надо закрывать общество российский-индонезийский дружба, а мы они сейчас пытаться "су-27" продавать. то быть это вроде бы мелочь, но быть скандал. и второй вещь в этот поправка, который недопустимый, - то, что лицо, находиться в место лишение свобода, не мочь учреждать и участвовать. конституция запрещать такой лицо только выдвигаться и участвовать в выборы, она не поражать они в остальной право. почему мы гражданин, который находиться в место заключение, поражать в базовый конституционный право, в гражданский право? на мой взгляд, это не конституционный. вот по этот и еще по ряд причина этот поправка принимать нельзя. предлагать ее из текст закон исключать.
председательствующий. макаров андрей михайлович по карточка резник владислав матусович отвечать по данный поправка.
макаров а. м. спасибо. от имя автор данный поправка я бы хотеться успокаивать в первый очередь владимир александрович. если он внимательно прочитывать пункт 2 статья 6 проект закон, на который он ссылаться (это федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание)..."), то он увидеть, что там речь идти - это прямо указывать - о физический лицо и организация, никакой отношение к государство это не иметь. а вот если быть принимать международно-правовой документ, то быть договор наш страна (наш страна они подписывать), который запрещать общаться с какой-то страна, значит, мы не быть общаться с этот страна. поэтому я хотеть вы успокаивать: российский-инденезийский общество в соответствие с этот закон ничто в настоящий момент не угрожать. второй вопрос. вы говорить о то, что действительно в закон мы писать, что не мочь в данный случай создавать, участвовать лицо, находиться в место лишение свобода. ну, конечно, если обращаться к здравый смысл, трудно представлять себя, какой образ лицо, находиться в место лишение свобода, мочь создавать некоммерческий или общественный организация. я так понимать, что для лицо, совершать изнасилование, этот быть, скажем, общество любитель малолетний. бог с они, с малолетний, но хотеться бы обращать внимание на следовать. итак, если мы разрешать они создавать этот организация, например, общественный организация... ведь из закон об общественный объединение вытекать право, который они должный пользоваться, например право проводить митинг. где они этот митинг должный проводить? в зона? поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что целесообразно рассматривать поправка не только с точка зрение то, что вы в она видеть, но и с точка зрение действующий законодательство российский федерация. и последний ответ - это ответ депутат плетневый: чем мы руководствоваться, вносить этот поправка? на самый дело мы говорить о равный право на объединение. именно поэтому мы уточнять формулировка и уходить от формулировка, который быть в законопроект в первый чтение, заменять на корректный формулировка: законно находиться на территория российский федерация. такой образ, любой гражданин любой страна мир или лицо без гражданство, который въезжать на территория наш страна законно, иметь право участвовать и создавать, иметь право на объединение, равный с наш гражданин. естественно, мы заинтересовывать в то, чтобы наш государство увидеть, кто этот лицо, поэтому мы исключать здесь какой-то доверенность. потому что, прощать, по доверенность на имя джон джонсон завтра этот организация мочь создавать бен ладен. поэтому, естественно, наш государство заинтересовывать в то, чтобы государство знать, что это за лицо, принцип ясность, но ни в кой случай не ущемлять право. именно это мы руководствоваться, когда вносить данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? предложение депутат плетнева и рыжков - исключать. кто за принятие поправка 6? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. макаров андрей михайлович по карточка резник владислав матусович. поправка 20.
макаров а. м. уважаемый коллега, о чем идти речь? поправка этот очень важный. вот если вы обращать внимание, то этот поправка, по существо, говорить о то, что мы распространять на структурный подразделение международный организация данный закон в часть, не противоречить международный договор. это очень важный поправка. но, как справедливо указывать многие и давать мы замечание при первый чтение закон, некорректный быть бы создавать различный режим для организация, где быть государственный участие. этот замечание мы снимать для некоммерческий организация. ну, естественно, оставаться необходимость освобождать от действие этот закон - просто он явно на они не распространяться - орган государственный власть, иной государственный орган, орган местный самоуправление. сделать этот поправка, мы одновременно забывать - сказать откровенно, мочь быть, не обращать внимание, правовой управление мы тут подсказывать совершенно справедливо, - что она необходимо распространять на государственный и муниципальный учреждение. о чем идти речь? больница, библиотека, школа - совершенно очевидно, можно продолжать этот перечень, явно не подпадать под действие этот закон. поэтому для то, чтобы снимать вот этот возможный противоречие в закон, вносить новый поправка депутат пехтин, рязанский, морозов, катренко, володин и ваш покорный слуга. мы предлагать отклонять поправка 20 из таблица принимать, а после завершение рассмотрение таблица вернуться к тот поправка, который отдельно раздавать в зал.
председательствующий. спасибо. только я сразу хотеть сделать вот такой акцент: здесь написать - рекомендовать, а для что рекомендовать - для принятие или отклонение - в этот листочек не написать. куда рекомендовать? хорошо. тогда сейчас предлагаться этот поправка исключать, да? сергей александрович, ваш мнение.
попов с. александрович. комитет поддерживать предложение макаров исключать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка? и комитет, и макаров против данный поправка. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 13 - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. здесь речь идти о то, что общественный организация обязывать информировать росрегистрация об объем, получать они от международный иностранный организация, гражданин и лицо без гражданство, финансовый средство в цель использование... - и так далее. прозрачность должный быть, с это никто не спорить, но далеко, в конец этот абзац, идти очень опасный формулировка о то, чтобы это делаться в форма и в срок, устанавливать правительство российский федерация. доводить дело до абсурд, как это только что делать андрей михайлович макаров в пример с малолетний растлевать ребенок, доводить дело до абсурд и использовать его же методика аргументация, я мочь сказать, что правительство мочь как максимум устанавливать ежедневный отчетность объем двести страница. и на этот основание... далеко идти два абзац, где записывать, что непредставление информация в установленный форма в устанавливать срок влечь за себя закрытие этот организация. мы не мочь, уважаемый коллега, в зал парламент отдавать такой полномочие правительство. то более, цена наш правительство мы с вы хорошо знать хотя бы по несколько предыдущий голосование. поэтому в такой размытый вид этот поправка принимать нельзя. предлагать она исключать.
председательствующий. макаров андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я опять же хотеться бы успокаивать депутат рыжков и, если можно, все-таки уходить от его предложение доведение поправка до абсурд. я казаться, я понимать, что господин рыжков легко обсуждать с точка зрение абсурдистика, но я бы хотеться вернуться к текст поправка. итак, норма устанавливать принимать во все мир правило прозрачность финансовый поток, это не отрицать и сам депутат рыжков. что так взволновать уважаемый владимир александрович? он взволновать то, что мы указывать, что срок и форма представление этот информация устанавливаться правительство. обращать внимание, что из закон вытекать, что такой информация представляться один раз в год, а форма - это то, что во весь наш закон у мы с вы прописывать: у мы весь форма - это бланк. какой образ в данный случай можно форма бланк прописывать в закон? мы, естественно, подымать это на очень высокий уровень, на уровень правительство, чтобы какой-то мелкий чиновник форма бланк не мочь как-то манипулировать. и наконец, последний. извинять, пожалуйста, владимир александрович, я понимать прекрасно, что в основа ваш рассуждение лежать презумпция то, что весь некоммерческий организация являться белый и пушистый, но почему в такой случай вы презюмировать, что правительство у мы все состоять из негодяй и единственный его цель ликвидировать общественный организация?
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 13? депутат рыжков - против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. поправка 32. комментарий рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо. это принципиальный поправка. чтобы не подвергаться упрек андрей михайлович макаров в то, что я стоять на необъективный точка зрение, хотеть подчеркивать, что этот поправка значительно улучшать законопроект после первый чтение, я хотеть это подчеркивать. то не менее, сергей александрович, то не менее, андрей михайлович, оставаться несколько пункт этот редакция, который мочь открывать дорога для произвол, для неправомерный отказ в деятельность некоммерческий организация на территория российский федерация. это пункт 7, где речь идти о причина для возможный отказ, пункт 3, пункт 4 и пункт 5, где говориться о то, что чиновник быть определять, противоречить или не противоречить деятельность законодательство, чиновник быть определять, быть грубый нарушение закон или они не быть. и самый главное - подпункт 5, где говориться о то, что быть отказывать, если цель создание создавать угроза суверенитет, политический независимость, территориальный неприкосновенность, единство и так далее по текст. во-первых, этот формулировка не совпадать с соответствующий формулировка российский конституция, она взять из один из многий тысяча ни к что не обязывать декларация оон, который, в общий-то, не являться обязательный для член оон документ. и с этот точка зрение, формулировка выглядеть странно. и самый главное, что это действительно давать возможность чиновник просто по произвольный причина отказывать в регистрация деятельность некоммерческий неправительственный организация. поэтому предлагать данный поправка в этот редакция не принимать.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. вы знать, я больно и горько слышать о то, что резолюция оон - это проходить документ, на который наш страна не должный реагировать. я даже не знать, как относиться к этот слово. единственный, что, я казаться, спасать ситуация, - это то, что в поправка 32 говориться немножко о другой. в поправка 32 говориться о то, что у мы за государственный регистрация некоммерческий организация взиматься государственный пошлина в порядок и размер, предусматривать законодательство российский федерация о налог и сбор. и добавлять мы сюда слово: о налог и сбор. дело в то, что когда приниматься базовый закон, еще не быть налоговый кодекс. это просто уточнение. я хотеться бы обращать внимание: вот цифра "32" - это когда впереди стоять "3", а потом идти "2", владимир александрович. но это все равный не повод оскорблять на заседание государственный дума оон и говорить, что она принимать никчемный декларация.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 32? депутат рыжков против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 35. комментарий депутат рыжков.
рыжков в. а. спасибо. я просто чувствовать огромный вина за то, что наносить такой тяжелый рана психика андрей михайлович макаров, до такой степень тяжелый, что он даже воспринимать мой дружеский и спокойный аргумент как оскорбление организация объединять нация. то не менее я вынуждать продолжать этот работа и сказать, что в поправка 35...
председательствующий. вы решать сегодня оттягиваться с помощь риторика друг на друг: и вы не уступать, и макаров, естественно, тоже не уступать. я единственный хотеть спрашивать: вы гражданство не сменить, владимир александрович?
рыжков в. а. нет, так же, как и вы, и не собираться, любовь константиновна. а что касаться риторика, то для это и быть создавать восемьсот год назад парламент, чтобы здесь человек выступать, в тот число не только с официозный, скучный речь. так вот, по поправка 35. я хотеть сказать, что мотив тот же, что я излагать чуть рано, когда речь идти о лицо, включать в перечень в соответствие с закон о противодействие легализация отходы и в перечень в соответствие с закон о противодействие экстремистский деятельность. андрей михайлович разъяснять, что речь идти только о лицо, а не о государство, поэтому, я думать, здесь повторяться нет смысл, можно голосовать. то не менее у я сомнение оставаться, я предлагать поправка этот исключать.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. я хотеть бы коллега напоминать, потому что они не знать об это. владимир александрович настаивать на один очень интересный процедура, а именно на то, что в отношение лицо, к который быть специальный требование - или они замешать в экстремизм, или в отмывание финансовый средство, - должно быть обязательно определение суд. владимир александрович сегодня почему-то молчать, что рабочий группа полностью включать его предложение. и сегодня по весь текст этот норма звучать так: в отношение этот лицо должно быть решение суд. поэтому я не знать, почему он педалировать второй момент и так активно защищать определенный категория. мало это, хотеть он сказать, я не успевать отвечать в первый раз. как-то странно получаться, владимир александрович: лицо, в отношение который вступать в законный сила решение суд по обвинение в экстремизм, находиться в заключение, не иметь право создавать общественный объединение, а тут же рядом находиться обвинять в убийство - иметь право. где ваш логика? с точка зрение комитет, такой норма не мочь быть в закон.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 35? просить определяться голосование. депутат рыжков против. надо поручение комитет по международный дело давать в отношение то, один или два гражданство у господин рыжков. непонятно, чей интерес он сегодня здесь защищать.
рыжков в. а. житель алтай.
председательствующий. да, наверное, алтайский край, вы правый. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. поправка 40. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. во-первых, я просить бы вы приносить сейчас публичный извинение я, потому что ваш намек носить оскорбительный характер. во-вторых, я полностью поддерживать ваш предложение о то, чтобы давать поручение комитет по международный дело выяснять мой гражданство. и когда все проясниваться, то, что все и так очевидно, надеяться, что вы приносить извинение второй раз. а что касаться поправка 40...
председательствующий. не надеяться.
рыжков в. а. что касаться поправка 40, то в данный случай речь идти о то, что в регистрация иностранный некоммерческий организация в россия опять-таки мочь быть отказывать в соответствие с тот же формулировка, который мы уже обсуждать по повод общественный объединение, в частность если цель создание создавать угроза и так далее по текст. и здесь впечатлительный андрей михайлович макаров я хотеть сказать, что быть разный решение оон. быть решение обязывать, который мы ратифицировать и включать в состав свой право, и быть политический декларация, который не являться политически обязывать документ. так вот вы, уважаемый андрей михайлович, и другой автор, включать в текст закон декларация оон, который не являться международный документ с точка зрение право, то быть обязывать документ для государство - член оон. именно это я иметь в вид. и если бы уж так хотеть включать документ, который носить обязывать для российский федерация характер, тогда нужно быть это делать, а тот формулировка, который вы включать, размытый и позволять вершить произвол по отношение к некоммерческий организация.
председательствующий. я просить кто-то один, потому что уже 17.55. пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. александрович. владимир александрович помнить достаточно подробный обсуждение на заседание комитет этот поправка, и он признавать, что декларация организация объединять нация, посвящать принципиальный вопрос - невмешательство в суверенный дело государство, являться документ первостепенный важность. и просто отбрасывать этот формулировка, говорить о то, что она не важный и не нужный, по меньший мера некорректный, и некорректный по отношение к любой суверенный государство, владимир александрович.
председательствующий. кто за принятие поправка 40? просить проголосовать. депутат рыжков - против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. поправка 45. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. чтобы сэкономить время, сказать короче: речь идти опять-таки о право правительство определять срок и форма отчетность, то, что я уже аргументировать один раз. я считать, что слишком много воля мы давать в данный случай правительство и хорошо быть бы мы в самый закон определять срок и перечень документ.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. александрович. на самый дело, мочь быть, сомнение владимир александрович оправданный, но, если он обращать внимание, мы по его предложение убирать в закон слово "порядок", оставлять только "форма и срок". владимир александрович, мы же и так постараться максимально решать этот задача, но определять это в закон - это значит, просить прощение, повторять полностью избирательный законодательство. никто это не нужный. форма мочь меняться с учет правоприменительный практика, ситуация, я думать, это все очевидно. правительство они утвердить.
председательствующий. кто за принятие поправка 45? просить определяться голосование. депутат рыжков - против. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться. поправка 52, пожалуйста, прокомментировать. депутат рыжков включать микрофон.
рыжков в. а. опять-таки, уважать палата и экономить время, я сразу сказать о два поправка, 52-й и 53-й, очень короче, они связывать с только что проголосовать. вот как раз если некоммерческий организация в срок и в форма, который устанавливать правительство, не подавать сведение, то в соответствие с редакция поправка 52 и 53 она подлежать ликвидация, исключение из реестр юридический лицо. я казаться, что слишком большой полномочие мы давать федеральный регистрационный служба - на основание непредставление документ сразу возбуждать вопрос о ликвидация организация. то быть я предлагать сейчас последовательно два этот поправка проголосовать и исключать из таблица поправка, рекомендовать к принятие. и так как на этот поправка, который я вынести, заканчиваться, я хотеть сделать короткий заключение. я полностью согласный с сергей александрович и андрей михайлович, что комитет, рабочий группа быть проделывать огромный позитивный работа. процент пятьдесят тот замечание, который быть высказывать в ход первый чтение, учитывать, но, к сожаление, 50 процент оставаться, и концептуальный этот закон оставаться неприемлемый для то, чтобы в наш страна свободно действовать некоммерческий неправительственный организация. и если сегодня это быть принимать в тот вид, в который вносить комитет, все равный это обертываться страдание и проблема для сотня тысяча организация. замечать, любовь константиновна, специально для вы: главный образ для российский неправительственный организация, в львиный доля. поэтому, несмотря на то что комитет проделывать большой работа и даже принимать ряд мой поправка, в целое закон принимать нельзя, и я призывать голосовать против.
председательствующий. спасибо. но мы пока не объявлять выступление по мотив, поэтому вы использовать свой время для поправка. а для я специально говорить не надо, я понимать, какой интерес отстаивать вы, владимир александрович. я понимать. мы жить в россия, мы нужно здесь сохранять стабильность и целостность государство, а не следовать пример тот государство, который вот так распускать некоммерческий организация, и я не бояться это говорить и комментировать сейчас. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый коллега, я просто, как любить выражаться, для чистота эксперимент хотеть бы сказать, о какой же сведение идти речь, а то владимир александрович так завуалированный они называть, и называть это потом страдание. так вот, речь идти о случай, когда филиал, или представительство, или отделение иностранный некоммерческий организация не представлять в устанавливать срок информация о финансы, который они собираться заводить на территория российский федерация, не представлять информация о свой программа, ради что они этот деньги заводить на территория российский федерация, не давать информация о то, с кто они собираться сотрудничать на территория российский федерация. он считать, что без этот информация этот организация мочь спокойно существовать. наш позиция в этот план принципиально расходиться с ваш, владимир александрович.
председательствующий. спасибо. коллега, по очередь ставить поправка на голосование. сначала поправка 52. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться поправка 53. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат рыжков против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. мы заканчивать обсуждение таблица поправка, рекомендовать к принятие. переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь восемьдесят шесть поправка. быть ли замечание у депутат и желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? попов сергей алексеевич, пока только у он такой желание быть. включать микрофон.
попов с. алексеевич. спасибо. поправка 71, 77 и 85.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 71, 77 и 85? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. сергей алексеевич попов, поправка 71 прокомментировать, пожалуйста.
попов с. алексеевич. в поправка 71 говориться о то, что организация мочь быть ликвидировать за неоднократный нарушение федеральный закон. неоднократный - это для суд означать два раз. я полагать, что за двукратный нарушение закон (не указываться какой, но суд быть, безусловно, принимать решение по закон) этот наказание не являться соразмерный, точно так же, как нельзя, например, сказать, что гражданин за двукратный нарушение закон можно посадить в тюрьма, так как неясно, какой закон и насколько нарушать, каков вино. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. кстати, я еще хотеть бы сказать вот что. тут вопрос о гражданство обсуждаться на основание выступление рыжков...
председательствующий. она уже отклонять, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. какой, 71-я отклонять?
председательствующий. 71-я, да. вы просить она принимать?
попов с. алексеевич. я предлагать она принимать, принимать предлагать, конечно, принимать!
председательствующий. а вы сказать: я предлагать она отклонять.
попов с. алексеевич. нет, нет, извинять, я оговариваться. тут я другой хотеть сказать-то - по повод оговорка, что мой сосед рыжков тоже тут слегка оговариваться, а на это адвокат макаров странный сделать рассуждение о его гражданство. а я, например, гражданство макаров интересовать, потому что он говорить о цифра "32".
председательствующий. это уже не по поправка. давать потом...
попов с. алексеевич. а на русь всего-то десять цифра - от 0 до 9. нет много цифра в россия, всего десять. а в какой страна вы жить? (шум в зал.)
председательствующий. депутат макаров, у мы нет должность "адвокат" в государственный дума. макаров - депутат, такой же коллега, как и вы.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 71? мнение комитет отклонять. без комментарий. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 77. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. в поправка 77 говориться о то, что контроль за деятельность некоммерческий организация, за исключение ряд организация, учреждение муниципальный или учреждение орган госвласть, осуществлять специальный орган, ну, госрегистрация осуществляться фактически. этот поправка мы фактически выводить из-под контроль учреждение. но я вы уверять, уважаемый коллега, что можно создавать не только больница. я хотеть сказать, что, наоборот, под маска учреждение можно создавать достаточно скверный организация, который быть заниматься весь тот недозволенный действие, который мы хотеть пресекать. поэтому ограничивать контроль за учреждение... я это несколько странно слышать. это оставлять дырка в закон, который быть пользоваться другой человек.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я хотеть бы отвечать коллега и опять же попросить он обращаться если не к закон, то хотя бы к здравый смысл. уважаемый коллега, вы так долго выступать против введение хотя бы элементарный финансовый контроль за прохождение средство иностранный нпо, а сейчас вы выступать за то, чтобы устанавливать контроль этот закон в отношение государственный учреждение: школа, больница, библиотека и так далее. не казаться ли вы, что по крайний мера по сравнение с иностранный нпо школа, больница и библиотека заслуживать хотя бы равный регулирование? и если вы отказывать в контроль над первый, то давать хотя бы не быть контролировать второй.
председательствующий. кто за принятие поправка 77? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 85 прокомментировать, пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. спасибо. вот к мы обращаться член общественный палата, который сейчас восемьдесят четыре, и весь они просить закон не принимать до тот момент, пока общественный палата не посмотреть. для что же, говорить, мы создавать? я думать, что не следовать спешить сейчас, а действительно надо подождать. и я думать, что, в частность, они поддерживать бы мой поправка, который идти под номер 85. на самый дело мы предлагать организация приводить устав в соответствие с закон не в течение один год, а в течение два год, потому что и здесь происходить то, о что я тогда говорить: захлебываться у мы госрегистрация, и мы все равный приходиться продлевать. а кстати, извинение вы я, уважаемый сергей александрович, приносить не за то, что я говорить, что вы не помещаться, а за то, что вы я тогда заявлять, что мой единственный цель - все затягивать. и у путин владимир владимирович, видно, такой же цель... я предлагать поправка 85 принимать и давать возможность в течение два год приводить устав в соответствие. у мы гораздо долго весь этот дело тянуться, и устав очень много приходиться принимать. я думать, два год - это нормальный цена вопрос.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. александрович. да, интересный вопрос. самый главное, что он достаточно принципиальный, уважаемый коллега, поскольку здесь речь идти о приведение в соответствие устав весь филиал, представительство и отделение иностранный некоммерческий организация. итак, я хотеть бы вы напоминать, что три месяц мы давать для то, чтобы закон вступать в полный сила. по заключение президент российский федерация, шесть месяц надо для то, чтобы иностранный организация приводить свой документ в соответствие. год даваться весь другой организация, если быть необходимость приводить в соответствие устав. что предлагать сергей алексеевич? он предлагать выходить за рамка действие этот закон, создавать неравный, не правовой условие, хотя сам всегда выступать за то, чтобы весь субъект право действовать в равный условие. я думать, что надо соглашаться с предложение президент.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 85? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы еще быть вот этот, 17-я, который вместо исключать из текст. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. коллега, в зал раздавать поправка, который сергей александрович и андрей михайлович озвучивать. мы исключать поправка из принимать комитет поправка, вместо тот редакция поправка предлагаться раздавать сегодня в зал текст поправка. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться законопроект. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить определяться голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. уже идти голосование, надо быть рано...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не голосовать за таблица отклонять. мы за она проголосовать до то, как вынести поправка на отдельный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание в связь с принимать сейчас во второй чтение законопроект, что тот же самый человек, который сейчас говорить о конец демократия в связь с этот закон, буквально полгода то назад говорить, что конец демократия наступать в связь с создание общественный палата. сегодня же они апеллировать к мнение общественный палата и пытаться... такой образ, я думать, подтверждаться правильность наш решение по общественный палата, который действительно представлять интерес общество в наш страна. и я казаться, что, к сожаление, аргументация сегодня сводиться к один: любой сила не принимать данный закон. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, мы это все понимать, но тот, кто вы говорить, уже практически уходить из зал. уважаемый коллега, у я быть предложение: давать рассматривать еще несколько постановление и два законопроект. у мы сегодня с утро здесь сидеть представитель правительство. пункт 18 предлагаться рассматривать, виктор иванович гришин просить очень.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я вы не лишать. я хотеть вы напоминать, что год подходить к конец и надо поработать по-ударный. поэтому я просить продлять время для рассмотрение пункт 18. а потом за 22-й проголосовать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. николай александрович павлов, по ведение.
павлов н. а. признательный искренне. господин из "единый россия", впервые я увидеть, как вы работать на родина. так держать! так держать, господин макаров! так держать, господин попов! спасибо вы.
председательствующий. это уже признание. спасибо. залиханов михаил чоккаевич, вы что-то хотеть сказать, у вы "по ведение" гореть кнопка? нет? нет. коллега, переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". виктор иванович гришин докладывать мы этот законопроект.
гришин в. и. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься на самый дело очень небольшой законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". суть он заключаться в следующий. законопроект предлагать вносить изменение, согласно который в случай смерть высокий должностной лицо субъект российский федерация его полномочие прекращаться досрочно сам факт смерть. исключаться необходимость внесение представление президент российский федерация и принятие соответствующий решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. хотеть напоминать, что мы он в первый чтение принимать. во второй чтение к законопроект поступать три поправка. они носить юридико-технический характер и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. с учет излагать просить вы принимать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, который состоять из три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
таблица принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, комитет предлагать в пятница рассматривать данный законопроект в третий чтение (это для стенограмма). сигуткин алексей алексеевич, по ведение.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы вот тоже коллега долго сидеть, ждать рассмотрение пункт 22. законопроект очень короткий: надо просто заполнять правовой вакуум. просить рассматривать пункт 22.
председательствующий. коллега, я думать, мы уважать наш армия и мы не затруднять посвящать пять минута этот законопроект. продлять время для решение вопрос по этот законопроект. просить вы проголосовать за то, чтобы продлять время для рассмотрение 22-го пункт и протокольный поручение. кто за? просить... плескачевский, по ведение. пожалуйста.
плескачевский в. с. любовь константиновна, я просить бы еще 19-й вопрос рассматривать, потому что иначе мы мочь не успевать рассматривать он 23-го, а с 1 январь...
председательствующий. давать до конец рассматривать повестка, там уже ничто не оставаться. давать работать до окончание рассмотрение повестка. виктор семенович плескачевский тоже просить рассматривать пункт 19. итак, коллега, я ставить на голосование: продлять время для рассмотрение пункт 18, 19, 22, 31 и протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. я вы сразу предлагать до конец рассматривать повестка. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
принимать. пункт 22 алексей алексеевич сигуткин докладывать. это проект закон об альтернативный гражданский служба. "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 3 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий время существовать правовой вакуум в отношение призывной комиссия, и этот законопроект он восполнять. к законопроект поступать восемь поправка. практически все предлагаться принимать, за исключение два поправка. один отклонять поправка касаетсясрок вступление закон с сила - со день опубликование, но мы предлагать с 1 январь следующий год, а второй касаться наименование законопроект, но комитет принимать другой поправка, более удачный. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. по таблица поправка нет замечание? кто за то, чтобы принимать таблица рекомендовать к принятие поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица состоять из два поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то поправочка? кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть проект постановление о принятие законопроект и в третий чтение. нет ли возражение у представитель правительство и президент? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. виктор семенович, мы надеяться, что ваш доклад быть очень сдержанный, короткий. пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и признание утрачивать сила абзац десятый пункт 57 статья 1...". пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект носить сугубо технический характер. необходимость его принятие связанный с то, что реорганизация рао "еэс..." у мы начинаться фактически в отсутствие норма корпоративный право, который обеспечивать бы возможность спокойный реорганизация, преобразование предприятие. над этот законопроект практически два год работать комитет. и ваш внимание предлагаться версия, согласовывать на сегодняшний день и с правительство, и с администрация президент, со весь правовой управление. просить поддерживать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть таблица 1 поправка, она состоять из тридцать пять поправка, который рекомендоваться к принятие. кто хотеть бы вынести на отдельный голосование какой-то поправка? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица отклонять поправка состоять из три поправка... прощать, из пять поправка. быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". виктор семенович плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект очень короткий. предлагаться перенести срок вступление в сила норма закон "о лицензирование...", который отменять лицензирование оценочный деятельность и аудиторский деятельность. мы уже говорить, этот наш предложение: в законопроект первый чтение предлагаться перенести на двенадцать месяц, по ныне согласованный редакция предлагаться перенести на шесть месяц. собственно говорить, это быть единственный поправка. поэтому просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, здесь один поправка к законопроект, рекомендовать к принятие. быть ли возражение? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть проект постановление о принятие закон в третий чтение. нет возражение у представитель правительство, президент? в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный закон в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 22 июль 2005 год N 117-фз "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и федеральный закон от 22 июль 2005 год N 119-фз "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект с такой длинный название на самый дело носить технический характер и являться очень-очень простой по содержание. в весенний сессия быть принимать сразу два закон: один - "об особый экономический зона...", другой - "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс...", в глава "налог на добавлять стоимость". поскольку они приниматься одновременно, получаться так, что в один и тот же статья, в один и тот же пункт вносить два несовпадающий редакция. чтобы закон начинать работать с 1 январь, нужно вносить технический уточнение. вот этот технический уточнение, согласовывать с бюджетный комитет, мы просить вы принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад бурыкина наталья викторовна. подробно, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". подробно, да? медленно, мочь быть. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и действительно подтверждать, что проблема быть, только в связь с принятие не два закон, а на самый дело три закон, который приниматься в весенний сессия. в данный случай правительство свой поправка попытаться устранять тот технический неточность, который возникать с 1 январь 2006 год при применение нулевой ставка по ндс для экспортер. для то чтобы такой коллизия не возникать, правительство быть подготовить и вносить данный законопроект. я хотеть бы добавлять, и мы это в заключение комитет отмечать, что, к сожаление, временный лаг таков, что этот законопроект нуждаться в существенный доработка ко второй чтение, в связь с что он, скоро все, не быть подписывать до 31 январь, то быть нужно быть техника менять. предложение комитет: принимать он в первый чтение, затем уже с помощь юридико-технический правка ко второй чтение менять. быть предложение поддерживать он пока в первый чтение. единственный, что я хотеть бы сказать: в проект постановление выделяться на поправка один день. мы считать, что это ошибка. нужно десять день давать, для то чтобы он дорабатывать.
председательствующий. так, это в какой поправка, наталья викторовна?
бурыкин н. в. это в проект постановление, где указывать, что рассылать, и срок на поправка - один день, то есть надо не один день, а десять.
председательствующий. тогда мы принимать только за основа сейчас, а не в первый чтение. хорошо.
бурыкин н. в. да, проект постановление за основа и можно под стенограмма...
председательствующий. я хотеть бы спрашивать: быть ли вопрос? пункт 31. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, я тоже как раз хотеть по этот же вопрос высказываться, потому что один день - этот крайне недостаточно, это неправильный - устанавливать по столь важный законопроект такой срок прием поправка. если мы сегодня поддерживать все-таки предложение о то, чтобы хотя бы десять день быть этот срок, тогда можно быть хотя бы предложение какой-то направлять. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть ли еще вопрос? желающий выступать? представитель правительство, президент много ничто не хотеть бы сказать? коллега, кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. в пункт 2 постановление, в часть второй, написать: "устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по бюджет и налог в однодневный срок..." просьба под стенограмма записывать: в десятидневный срок со день принятие настоящий постановление.
председательствующий. коллега, нет принципиальный возражение против данный поправка у докладчик, содокладчик, представитель правительство, президент и у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать.
бурыкин н. в. а пункт 33, по ребенок-спортсмен?
председательствующий. мы только четыре проект выносить. тогда дополнительно просить время для продление, для рассмотрение еще один вопрос. я вы сразу предлагать: давать все рассматривать, оставаться пять вопрос! и у плескачевский один законопроект оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое постановление о принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мы принимать в целое постановление о принятие законопроект в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить у вы прощение, хотеть сделать заявление для стенограмма, что по законопроект под пункт 12, о разграничение полномочие, мой позиция - за.
председательствующий. хорошо. коллега, протокольный поручение. быть ли замечание у депутат по протокольный поручение депутат локотя комитет по безопасность? нет. приниматься. по протокольный поручение депутат глотов и викторов комитет по международный дело? тоже нет. приниматься. протокольный поручение депутат безбородов комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься. депутат останин - комитет по образование и наука. быть замечание? нет. приниматься. комитет по охрана здоровье депутат заполев давать протокольный поручение. быть замечание? нет замечание. протокольный поручение приниматься. больше никакой предложение нет? быть. бурыкин наталья викторовна, по ведение.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, большой просьба все-таки рассматривать 33-й вопрос. я не думать, что это занимать очень много время, он очень короткий, в общий-то, и правильный.
председательствующий. детский спорт. коллега, давать продлять время на три минута. кто за данный предложение? просить проголосовать. много время на голосование потратить, давно бы весь повестка проходить уже. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
работать. по проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 146, 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация" доклад сделать ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я тогда постараться очень короче, в два слово. я не быть аргументировать, говорить о тот, в какой состояние сегодня находиться у мы детский-юношеский спорт. очень тяжелый ситуация и с кадр, и с финансы. всего 7 процент средство идти на соревновательный деятельность, это мизер, поэтому у мы ребенок не мочь на соревнование выезжать. без внебюджетный средство, без помощь предприятие и организация наш детский-юношеский спортивный школа далеко выживать не смочь. поэтому автор законопроект предлагать введение норма, который позволять бы расход, осуществлять налогоплательщик в вид средство, направлять на цель создание и содержание детский-юношеский спортивный школа, исключать из налогооблагаемый база. это первый. и второй - это то, что компенсационный выплата в случай переход спортсмен из один физкультурный-спортивный организация в другой не облагаться ндс. вот два принципиальный позиция. просить поддерживать. заключение правительство отрицательный, однако мы получать положительный отзыв от регион, а также от наш комитет, в тот число от бюджетный комитет. просить поддерживать.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина сделать содоклад от комитет. пожалуйста. хорошо мы закон принимать: представитель правительство уже нет, они против принятие этот законопроект. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну, автор уже освещать концепция законопроект. мы он внимательно рассматривать в комитет и приходить к вывод, что в тот конструкция, в который представлять законопроект, он можно поддерживать, но с оговорка. мы считать, что при подготовка к рассмотрение во второй чтение необходимо быть детально рассматривать вопрос об ндс и компенсационный выплата, который должный либо не должный облагаться ндс. а что касаться помощь со сторона предприятие и тот критерий, который предлагать, мы считать, что можно поддерживать, только размер, критерий нужно быть уточнять. в целое мы поддерживать в данный случай конструкция с тот оговорка по ндс, о который я сказать. комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы 30-й принимать. нет, еще три закон оставаться и четыре постановление.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать.
до свидание, весь хороший! 
