05 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 октябрь. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я бы хотеть приглашать сегодня на "правительственный час" министр иностранный дело лавров с информация о мера, принимать российский федерация по перемещение в россия быть министр атомный промышленность адамов. россия получать пощечина. мы заверять, что идти тонкий работа по этот вопрос, просить даже не вмешиваться в этот тема. мы не вмешиваться, но сейчас видеть, что работа заканчиваться то, что россия просто унижать, сделать это совершенно четко и еще придумывать какой-то аргументация. адамов быть носитель секрет, в тот число и политический секрет, касаться высокий кремлевский руководство. он представлять огромный интерес для, так сказать, западный спецслужба, и поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. стрельников александр николаевич, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". по карточка стрельниковаиванов валентина николаевна. спасибо. борис вячеславович, сегодня международный день учитель. на мой взгляд, наверное, быть бы целесообразно от имя наш государственный дума поздравлять весь учительство российский федерация с этот прекрасный день. то более, что весь мы понимать ситуация, работать, помогать, и национальный проект президент в область образование сегодня - серьезный продвижение по путь улучшение социальный положение, статус учитель.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я хотеть обращать внимание депутат государственный дума на факт вопиющий беззаконие в настоящий время в белгородский область. я они связывать напрямую с выборы депутат белгородский областной дума. вчера ночь, с понедельник на вторник, четыре неизвестный быть избивать мой помощник, руководитель региональный отделение лдпр, кандидат в депутат белгородский областной дума сергей лоза. никакой мера не приниматься, никто никто не разыскивать. много то, все, что пытаться предпринимать наш партийный товарищ, наш активист в рамка этот избирательный кампания... они ощущать колоссальный давление, они ставиться постоянно какой-то препона, производиться обыск, задержание, арестовываться агитационный литература, чиниться препятствие человек. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума продолжать работа над проект федеральный бюджет, и у мы повторяться история два предшествовать год: мы рассматривать финансовый документ в отрыв от проект перечень стройка и объект, который быть финансироваться из федеральный бюджет. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в министерство экономический развитие и торговля проект перечень стройка и объект на территория субъект российский федерация, финансировать из бюджет 2006 год, и предоставлять он депутат для работа и над бюджет, и над сам перечень. то более, что у мы и сам бюджет на сегодня являться проект. мы знать, какой должный быть порядок. давать, пожалуйста, мы проект перечень этот стройка и объект.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, я по 18-му вопрос повестка. там у мы проект постановление "о компенсация из федеральный бюджет дополнительный расход сельскохозяйственный товаропроизводитель... вызывать значительный рост цена на моторный топливо". я хотеться бы сразу кулик, наш председатель комитет, озадачивать. если этот компенсация быть идти через субъект федерация, то пусть мы объяснять сразу, какой процент откат субъект федерация должный быть давать вот именно сельхозтоваропроизводитель. вообще, я позиция нравиться очень кулик, как он сильно материально укреплять комитет, как он кудрин здорово разводить: давать компенсация то на градобойный дело, то в связь с засуха, то в связь со стихия, то еще в связь с что-нибудь. очень такой вот сильный земледелец у мы кулик.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский.
председательствующий. да, владимир вольфович.
жириновский в. в. я еще раз хотеть вернуться к выборы в белгородский область. я уже ставить перед президент страна 5 сентябрь в кремль вопрос: требовать отставка губернатор. мы за он давно следить: это полный прямой связь с криминальный структура, который действовать на территория область; и прокурор область под каблук у губернатор, и областной суд, и областной избирательный комиссия; арестовывать постоянно тираж печатный издание. у мы запад критиковать белоруссия, но белоруссия весь свой граница открывать. а что же у мы происходить в белгородский область? что это за княжество, что там царить средневековый порядок? отказывать в регистрация участник избирательный кампания по выборы в областной дума, судебный инстанция задерживать выход документ - все намеренно делать. милиция задерживать человек, избивать человек, арестовывать тираж газета - ну полный препятствие проведение нормальный выборы. и весь инстанция молчать!
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. самоубийство школьник из-под ленинград символичный. несколько год назад офицер стреляться очередь, теперь ребенок ложиться на рельс. вчера в программа андрей малахов судорожно искать ответ на вопрос: кто виноватый, в чем причина? так он и не находить. а ларец открываться очень просто, и на поверхность ответ на этот вопрос: он в бесчеловечный идеология, который сегодня господствовать в наш общество. и сам программа подтвердить это: слеза, горе - а прерываться это реклама всякий мерзость и пакость, который невозможно видеть. не весь время быть стреляться и ложиться на рельс, прийти время - взяться за дубина и ухнуть по автор этот мракобесие. поэтому комитет по информационный политика нужно срочно принимать закон, поправка к закон, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. денисов олег иванович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". депутатбадалов по карточка денисов. просить перенести рассмотрение пункт 9 проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" - в связь с отсутствие шишкарев сергей николаевич, основный докладчик.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, залепухин николай петрович.
залепухин н. п., фракция "единый россия". рассмотрение 15-го вопрос автор законопроект просить перенести на пятница, 7 октябрь, или на другой, более поздний срок.
председательствующий. спасибо. так, по карточка смолин олег николаевич... все, спасибо. далеко. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). у я два протокольный поручение. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать наш министерство господин зурабов о то, как защищаться право гражданин российский федерация, достигать пенсионный возраст, проживать за предел территория российский федерация. в тот же абхазия одинокий ветеран война получать только 100 рубль местный пенсия, я подчеркивать: одинокий, не иметь ни один родственник нигде. и второй поручение - комитет по международный дело в отношение международный террорист луис посад карильес, который сша отказываться выдавать в венесуэла и на куба. никто не отрицать, что он взрывать кубинский самолет с семьдесят с лишний пассажир в 1976 год, и то не менее отказывать в его выдача, но суд сша сказать, что он мочь быть выдавать в третий страна. я просить, чтобы комитет по международный дело обращаться в мид по повод возможность выдача террорист карильес в наш страна для привлечение он к ответственность как международный террорист, погубить десяток жизнь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в последний время увеличиваться число обращение офицер, проходить служба на космодром байконур, по повод предоставление он квартира. проблема в следующий. оказываться, квартира, в который они сейчас проживать, принадлежать казахстан, а командование просто они арендовать. по мера то как приближаться срок увольнение или даже уже происходить увольнение, этот офицер выезжать на родина невозможно, потому что жилье они никто предоставлять не собираться. в связь с это протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать информация в министерство оборона, выделяться ли средство и какой в 2005 год на приобретение квартира военнослужащий, увольнять в запас и проходить служба на космодром байконур; планироваться ли выделение средство на этот же цель в 2006 год; выделяться ли средство на социальный нужда, в тот число и на жилье, из средство, получать от коммерческий запуск.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы и проинформировать андрей викторович, представитель правительство, что я подготовить и быть сегодня направлять в пресненский суд город москва иск к правительство российский федерация в связь с воспрепятствование я в реализация мой конституционный право законодательный инициатива. в чем суть? полагать, все известный проблема учет стоимость продовольственный паек при расчет пенсия военный пенсионер. 19 июль я быть подготовить законопроект и направлять на заключение в правительство российский федерация. проходить уже много два месяц. последний срок, который они просить, истекать 10 сентябрь, и ни ответ ни привет нет. а ведь это затрагивать интерес более чем три с половина миллион военный пенсионер и вдова, который получать пенсия из расчет стоимость продовольственный паек.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы лично, не желать загружать наш комитет протокольный поручение. то, что вчера происходить, страшно и, я казаться, безумно. мы же принимать закон о свобода участие в демонстрация, митинг и пикет. так вот, вчера человек, который поминать погибший ребенок, вести в буквальный смысл слово под конвой, в тот число с собака. такой не быть даже при гитлеровский оккупация наш страна, когда вести... там все-таки через пять-шесть метр идти солдат, здесь же солдат идти сплошной колонна по оба сторона демонстрация, который оплакивать погибший, и они держать на поводок овчарка, некоторый из который, я свидетельствовать, быть даже без намордник. неужели это и быть реализация конституционный право? борис вячеславович, вы, как бывший министр внутренний дело, ну одергивать свой коллега, ведь за двенадцать год проведение этот мероприятие не быть ни один эксцесс, а у мы продолжаться терроризм... (микрофон отключать.)
председательствующий. сигуткин алексей алексеевич, пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вносить предложение изменять порядок рассмотрение 11-го вопрос: 11.2 рассматривать первый, а 11.1 - второй, в связь с то что депутат маммаев я доверять представлять его законопроект, а я выступать и от комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, сегодня действительно международный день учитель, но, на мой взгляд, это не только праздник тот, кто учить, то быть наш российский учительство, это долженбыть день истина для весь тот, кто хотеть учиться, пытаться находить истина, для все, для мы с вы, особенно это касаться политик, который вершить судьба человек. и вчерашний фильм "завещание философ ильин" настойчиво требовать от весь мы, чтобы труд ученый-философ, к число который принадлежать и великий русский философ иван ильин, издаваться при их жизнь, а не после смерть. и я представляться, что в этот смысл государственный дума, как высокий публичный законодательный орган власть, мочь очень многое сделать. это и популяризация идея ильин и другой наш ученый, в тот число его идея, касаться и партия, и народный представительство, это и то, чтобы попадать труд иван ильин и в книга, и в вуз, и в наш парламентский библиотека. как сказать один из герой фильм "доживать до понедельник", история - это наука, который делать человек гражданин.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. собко по карточка останина.
председательствующий. пожалуйста, сергей васильевич.
собко с. в. борис вячеславович, у я просьба к вы, как к председатель государственный дума, сделать комментарий по следующий вопрос. не случайно я выступать по карточка останина. я сегодня записываться по свой карточка - оказываться тридцать первый. через некоторый время записываться на всякий случай по карточка останина и оказываться двадцать второй. то же самый происходить в четверг, когда у мы быть внеочередной пленарный заседание: первый раз я записываться восемьдесят шестой, на следующий ряд переходить - быть уже пятьдесят третий. а когда быть "правительственный час", при равенство право депутат все даваться по пять минута. спасибо вы за дополнительный тридцать секунда, но я взять секундомер и замеривать: я выступалпять минута четыре секунда, жириновский - пять минута десять секунда, кулик пять минута двадцать два секунда, глазьев - четыре минута пятьдесят два секунда. так это компьютер у мы регулировать или кто-то просто нажимать кнопка?
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка гостев.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, во-первых, в сегодняшний повестка день постановление, по который докладчик - председатель наш комитет кулик, просить с 18-го перенести на 1-е место. почему? вы знать, 16-го число в новосибирск перекрывать федеральный дорога. синхронно в этот день быть митинг и выступление в краснодар и в красноярский край. 12-го число в новосибирский область, предупреждать весь, крестьянин выходить, не обращать внимание на исполнительный, административный власть, с техника, с зерно перекрывать на сутки. проходить три неделя - о механизм компенсация крестьянин повышение цена на дизельный топливо внятно не прозвучать ни от кто. помимо перенос 18-го вопрос на 1-е место я предлагать вновь либо кудрин, либо фрадков приглашать в близкий обозримый будущее - либо в пятница, либо в среда на следующий неделя. в противный случай мы быть соучастник, не исключать, кровавый столкновение.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. все, что летать в космос, - последний гайка или болт закручивать на завод "прогресс" в самара. убедительный просьба давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог проверять, разбираться с применение налоговый кодекс, пункт 13 статья 167. рабочий говорить: "американец заплатить 20 миллион - мы ничто не доставаться. обдирать завод свой налог как липка." следующий турист уже не полететь, да и вообще, мочь быть, не вернуться, потому что, ну, не справедливо... просьба давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог, весь документ иметься, текст готовый.
председательствующий. спасибо. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я также хотеть вносить предложение перенести рассмотрение 18-го вопрос на более ранний время. это связывать с то, что мы надо достаточно серьезный блок согласительный процедура с правительство проводить и уже незамедлительно начинать работать сегодня. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! здесь уже говориться об исторический память, я хотеться бы напоминать, что вчера быть дата - 12-я годовщина расстрел дом совет. это трагедия не просто безвинно погибший человек, это трагедия целый государство, заключительный акт, который тогда состояться, - крушение великий держава. мы вести отчет, пытаться вести отчет свой исторический память от царский государственный дума. у мы тут экспозиция быть в здание о царский государственный дума. борис вячеславович, мы направлять делегация праздновать 100-летие, отмечать опереточный, вообще говорить, парламентаризм, который быть при царский режим, ублюдочный демократия, который существовать тогда, и при это мы совершенно вычеркивать великолепный опыт советский парламентаризм. это неправильный. я считать, что это часть планомерный наступление на исторический память народ, и план, пункт этот план видный совершенно четко... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь записываться выступать. по предложение. митрофанов алексей валентинович - приглашать на "правительственный час" лавров по ситуация, связывать с адамов. пожалуйста, какой быть другой мнение? нет другой мнение. позиция депутат митрофанов быть излагать в его минутный выступление. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат митрофанов приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься. выступление иванова валентина николаевна. уважаемый коллега, я думать, что все присоединяться к поздравление учитель с праздник. от имя депутат государственный дума этот поздравление звучать в округ, многие подписывать телеграмма. и мы поздравлять весь учитель еще и от имя дума. (аплодисменты.) депутат свиридов валентин валентинович подымать вопрос относительно ситуация с выборы в белгородский область. тот же вопрос быть подымать в выступление жириновский владимир вольфович. уважаемый коллега, у мы быть комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация, возглавлять она депутат гончар николай николаевич. на сегодняшний заседание мы давать поручение комиссия срочно разбираться в этот ситуация и давать свой предложение. я думать, что до конец этот неделя член комиссия должный обязательно побывать в белгородский область и на следующий неделя давать мы исчерпывающий информация. кибирев борис григорьевич правильно подымать вопрос относительно отсутствие в государственный дума на сегодняшний день и проект целевой комплексный программа, и проект федеральный адресный инвестиционный программа. да, мы они рассматривать при третий и четвертый чтение бюджет, но знакомиться с они мы должный сегодня. и протокольный поручение вы, безусловно, готовить, мы он поддерживать. вопрос относительно пункт 18 повестка день быть подымать рядом депутат в разный аспект, малышкин олег александрович свой позиция высказывать, также харитонов николай михайлович и денисов валентин петрович быть предлагать рассматривать этот вопрос рано. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать он сразу после "правительственный час", учитывать, что у мы это на фиксированный время поставлять и мы мочь продлять рассмотрение этот вопрос. сразу после "правительственный час". если все быть по регламент, то это в 16.00. нет возражение? пожалуйста, харитонов николай михайлович включать микрофон. один минута.
харитонов н. м. борис вячеславович, уважаемый коллега! почему я настаивать? три неделя назад крестьянин, в тот число в новосибирский область, заканчивать уборка, но нет даже возможность выдавать зарплата. три неделя ожидать после 7 сентябрь, начало наш сессия, какой-то вразумительный решение, ответ. ну, например, сейчас слышать про инициатива президент, про то, что партия, побеждать в регион, быть рекомендовать свой губернатор, - в три чтение государственный дума вроде готовый принимать, так сказать, в один присест. ужели мы не мочь моментально, в три чтение, принимать закон о компенсация, поправка в бюджет 2005 год о компенсация за дизельный топливо, в тот число крестьянин, жкх и военный? постановление - это мочь быть мало, мало, необходимо услышать слово правительство, как на самый дело это быть, когда это быть.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. я обсуждать этот вопрос с руководство правительство, и законопроект о распределение дополнительный доход 2005 год вносить в государственный дума. мы мочь он отрегулировать поправка, но там быть объем финансовый средство, который можно использовать на этот цель. мы быть уточнять цифра и быть уточнять, собственно говорить, способ, как это сделать. заполев михаил михайлович подымать вопрос - он он освещать - и предлагать подготовить протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. соглашаться с просьба перенести, снимать сегодня с рассмотрение пункт 9 в связь с отсутствие докладчик и пункт 15 также в связь с отсутствие докладчик. нет возражение? нет. бабурин сергей николаевич - два протокольный поручение. первый - комитет по труд и социальный политика. суть излагать, готовить протокольный поручение. и комитет по международный дело. также вы излагать основной момент этот протокольный поручение, готовить и раздавать в зал. так, сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по оборона. вы также достаточно подробно излагать этот вопрос, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. так, головатюк андрей михайлович уведомлять, что он оформлять иск к правительство российский федерация. я знать, что у мы уже один из депутат подавать материал в суд по аналогичный вопрос. ну, раз у мы не получаться другой формат отношение, я думать, что ваш действие в соответствие с закон вполне справедливый. павлов николай александрович озвучивать ситуация, мы слышать. я думать, что по крайний мера я лично поинтересоваться, как быть дело, и поговорить со свой коллега. сигуткин алексей алексеевич попросить поменять пункт 11.1 и 11.2 место в связь с то, что он одновременно являться и докладчик, и представитель комитет по этот вопрос, он удобно выступать поздно по вопрос 11.1. нет возражение? нет. соглашаться. алексей геннадиевич чернышов озвучивать свой предложение, свой информация. мы прислушиваться. собко сергей васильевич. ну, что я мочь сказать? у мы, к сожаление, существовать практика нажимать весь кнопка, когда мы записываться на вопрос, на выступление, и зачастую у мы сорок, пятьдесят, шестьдесят записываться, из который реально задавать вопрос пятнадцать - двадцать. ну, давать призывать депутат нажимать только кнопка по свой карточка. это первый вопрос. второй вопрос быть относительно время, регламент. давать сегодня попросить наш секретариат также взять секундомер и проверять наш электронный группа в отношение то, сколько время предоставляться для вопрос. ну, если дело водный-два секунда, наверное, это не страшный, но если пятнадцать двадцать секунда, я думать, надо быть принимать мера. так что я попросить секретариат взять секундомер и следить за то, как наш электроннаягруппа, как наш компьютер считать время. макашов альберт михайлович протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич давать информация, к который, конечно, мы надо прислушиваться. спасибо, уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос. как раз у мы 30 минута на это быть выделять. мы необходимо принимать порядок работа в целое с учет вносить уточнение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение, пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законопроект направлять на совершенствование законодательный регулирование вопрос допуск арбитражный управляющий к сведение, составлять государственный тайна, и определять отношение по этот круг вопрос между арбитражный суд, территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в область обеспечение безопасность, регулировать орган и саморегулируемый организация арбитражный управляющий. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание отсутствовать. комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по законопроект? нет. присаживаться. выносить проект данный федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! внесение данный поправка в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье вызывать правовой неопределенность: приказ минздрав о порядок определение степень тяжесть телесный повреждение минюст отменять, а новый нет. в законопроект говориться, что порядок организация и производство судебно-медицинский и судебно-психиатрический экспертиза устанавливаться в соответствие с законодательство российский федерация, а сам порядок определение степень тяжесть вред, причинять здоровье, устанавливаться правительство российский федерация. законопроект во второй чтение быть принимать 21-го число, быть вносить всего один поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он сегодня в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по законопроект? нет. николай федорович, присаживаться. выносить проект данный федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день до "правительственный час" рассматривать, мы мочь бы сейчас рассматривать блок постановление. у мы три постановление: два кадровый и один, который докладывать кулик геннадий васильевич, о компенсация из федеральный бюджет дополнительный расход сельхозтоваропроизводитель. нет возражение, если мы сейчас начинать рассматривать этот блок? нет. вопрос 16, кадровый постановление. "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация боос георгий валентинович". нет замечание по данный проект постановление? нет. голосовать. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. и вопрос 17. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация каноков арсена баширович". нет замечание по проект постановление? нет. ставить он на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 18. о проект постановление государственный дума "о компенсация из федеральный бюджет дополнительный расход сельскохозяйственный товаропроизводитель, включая крестьянский (фермерский) хозяйство, вызывать значительный рост цена на моторный топливо". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, государственный дума в этот год четырежды обращаться к тема приостановление рост цена на моторный топливо и бензин и мера, который бы позволять в дальнейший регулировать этот процесс путем пересмотр ряд положение налоговый законодательство, таможенный законодательство, с то чтобы у правительство быть инструмент регулирование этот важный для развитие наш экономика вопрос. сегодня мы рассматривать только первый часть вопрос - о то, как быть с удорожание, который уже происходить в текущий год. надеяться, что мы до конец год обязательно вносить соответствующий поправка в закон, о который я сказать, с то чтобы с 1 январь 2006 год не быть всплеск рост цена на дизельный топливо и бензин и чтобы у государство, у правительство быть реальный рычаг, возможность регулирование этот процесс. что касаться удорожание в текущий год. вы помнить, что с этот трибуна быть сделать заявление о то, что нет механизм, который бы позволять возвращать крестьянин деньги, погасить дополнительный расход, связывать с рост цена. работать и привлекать к этот работа и периферия, и научный учреждение, мы предлагать такой механизм. быть норматив расход дизельный топливо на возделывание гектар различный сельскохозяйственный культура: зерновой, пропашной, кормовой и так далее. мы взять этот норматив, взять фактический площадь и просчитывать потребность в дизельный топливо при производство объем работа, который быть осуществлять в текущий год. она составлять 5,7 миллион тонна дизельный топливо - примерно столько, сколько мы фактически расходовать, правда, расходовать чуть много. мы исходить из то, что с март по сентябрь включительно цена на дизельный топливо увеличиваться на 49 процент. мы считать, что часть этот сумма обусловливать общий инфляция, скажем в предел 12 процент, а остальной часть затрата мы должный компенсировать крестьянин. в расчет на тонна дизельный топливо это составлять 3 200 рубль (если компенсировать 20 процент от цена). сказать, что быть возражение, по крайний мера на уровень специалист министерство финансы, который считать, что надо еще уточнять, сделать более точный расчет по месяц, определять, как идти удорожание, с то чтобы уточнять сумма компенсация в расчет на один тонна дизельный топливо. мы предлагать очень прозрачный и простой система: до каждый, кто заниматься возделывание сельскохозяйственный культура, быть доводить норматив, и он самостоятельно смочь посчитать, сколько он должный получать компенсация из бюджет, умножать норма расход топливо на площадь обрабатывать земля. это и быть размер компенсация, который мы предлагать указывать в закон. еще один предложение, в качество компромисс. мы понимать, что речь идти о значительный средство: если компенсировать 20 процент, то это составлять 18 с лишний миллиард рубль. значит, это мочь как-то влиять на рынок и подхлестывать инфляция, что нежелательно, поэтому мы предлагать разделять пополам: 50 процент этот средство отдавать в этот год, а второй половина - в первый квартал следующий год. такой подготовить и предлагать вы проект, и я очень хотеть бы, чтобы вы он поддерживать. мы сейчас, после то как вы проголосовать, если он быть поддерживать, начинать уже практический как бы согласование позиция, с то чтобы вносить соответствующий поправка в тот законопроект, о который сказать председатель наш палата. такой законопроект уже поступать, он в близкий день быть рассматриваться в первый чтение, и мы должный быть в короткий срок вносить этот поправка. там предстоять большой технический работа, поэтому, еще раз повторять, важно, чтобы сегодня дума по этот вопрос определяться.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли вопрос к докладчик по данный проект постановление? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. геннадий васильевич, вот самый главный - механизм. хотя бы вы о маленький приоритет сказать, о то, какой образ быть весь это настраивать. вы сказать: да, естественно, земледелец посчитать. но кто он проверять быть? и как деньги быть идти? если через субъект федерация, то это один дело. если действительно вы быть через банк какой-то образ делать, то там другой вопрос. какой механизм быть, чтобы не быть вот этот откат процентный? ведь страшный дело начинаться! сейчас обязательно в субъект федерация поехать проверять, быть смотреть в субъект, что как кто там израсходовать, как израсходовать этот солярка, как там с это дело обстоять. то быть пойти этот процент сразу же! давать, вот пока самый основа, обрубать это все, не быть уже гадать, а так подготовить это постановление, чтобы действительно оно быть значимый для каждый сельхозник.
кулик г. в. вы правильно говорить. и мы, и все это беспокоить, надо, чтобы деньги доходить хоть один раз целиком до то, кто мы они хотеть отдавать. для это предлагаться следующий. мы этот объем - и так быть в закон предлагать - разбивать по регион, расчет мы раздавать в зал, если хотеть - пожалуйста, мочь в комитет посмотреть. данные о площадь взять исходить из отчет, который сегодня практически быть и который все руководствоваться. у мы посевной площадь - 77 миллион гектар. все до последний гектар по каждый регион обсчитывать, стоять сумма. далеко. если мы принимать, мы доводить до сведение норматив - сколько, мы считать, на гектар расходоваться топливо. еще раз повторять: данные о посевной площадь фактический в текущий год в каждый регион по каждый сельхозпроизводитель иметься, ведь с это он платить и земельный, и прочий налог. берет площадь, норматив, определять и мочь сам проконтролировать, насколько объективно доводить до он объем компенсация. прозрачность абсолютный.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. геннадий васильевич, вы уже на два треть вопрос мой отвечать и все же: какой сумма компенсация планироваться на остаток 2005 год, а какой переходить для компенсация за счет средство федеральный бюджет на 2006 год?
кулик г. в. мы предлагать 50 процент. и если быть поддерживать наш предложение компенсировать 20 процент - 3 200 рубль на тонна дизельный топливо (а я подчеркивать: мы считать только дизельный топливо, предполагать, что быть дополнительный расход и по другой вид, чтобы упрощать максимально этот система), - тогда надо примерно 9,2 миллиард рубль отдавать быть в текущий год и 9,2 - в первый квартал 2006 год.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. геннадий васильевич, здесь нет вопрос, что касаться сельскохозяйственный производитель, но почему так получаться, что мы забывать рыбохозяйственный предприятие, связывать с малорентабельный вид лов, который тоже от этот цена на дизтопливо страшно пострадать. и в ваш комитет этот вопрос рассматриваться, и в министерство они находиться на рассмотрение. что же получаться, что мы об это забывать? мы же свой постановление, государственный дума, принимать по рыбохозяйственный предприятие, где такой же механизм предлагать вводить. вот что быть с они далеко исходить из тот закон, который мы быть принимать по 2005 год? спасибо.
кулик г. в. мы получать такой замечание и вчера очень подробно обсуждать этот проблема со все. я вы откровенно мочь сказать, что я не знать механизм, какой можно предлагать. если формально отвечать на ваш вопрос, то в сельхозтоваропроизводитель попадать и тот, кто выращивать рыба. но как, какой образ предприятие, который выращивать карп, отдавать компенсация, я не знать. мы находить форма... я еще раз повторять: вот на этот трибуна мы гнуть только потому, что нет методика, как давать компенсация. мы сказать: есть норма, который подтверждать наука, на гектар умножать, все абсолютно определять. как отдавать компенсация рыбохозяйственный предприятие, я не знать, просто не знать. думать, что какой-то вопрос мочь решать местный орган с учет то, что мы решать вопрос по сельский хозяйство. просто мы не находить такой инструмент.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос такой, геннадий васильевич: почему каждый раз мы говорить о компенсация, но никакой поиск другой путь не вестись? например, биотопливо. ну сам же сельхозпредприятие сидеть на этот биотопливо. неужели они не знать, что можно это в качество солярка использовать? поставлять заправка! сам сидеть... ну сколько можно качать из государство?! и весь время один то же. вы на мир посмотреть, что там происходить с биотопливо, почитать, что ли, поехать посмотреть. может, вы отправлять туда? ну надо же что-то делать! великий страна все время ныть, так сказать, по повод топливо. ну видеть проблема - надо что-то сделать. вот я знать, что "интеко" батурин собираться до конец год сделать первый заправка в москва с биотопливо, на мкад поставлять. так что давать что-то делать, а не просто весь время качать и качать из государство. (микрофон отключать.)
кулик г. в. государственный дума вы известный как удивительно разноплановый депутат, который знать весь проблема - от семья, брак, рождение до альтернативный вид топливо. это, видимо, ваш очень серьезный козырь. хотеть сказать, что мы не только это интересоваться, но и биться над то, чтобы находить замена. а реально сегодня о что можно говорить, так это о перевод часть наш парк на газ. я вы приглашать на выставка, который быть открывать 7-го число, приходить туда. там быть показывать часть техника, включая даже тяжелый техника, переоборудовать на газ. что касаться попытка производить биотопливо и за счет это решать проблема сельский хозяйство, то это пока, знать, изыскание, который стоять дорого, но результат не давать. мы очень активно это заниматься и искать всякий путь. мы надоедать стоять на колено, мы хотеть в полный рост вставать. поэтому спасибо вы за намек, но я вы сказать, что единственный выход - это перевод на газ, но здесь надо инфраструктура изменять, чтобы этот сжиженный газ приходить в село и так далее, и так далее. этот тема важный, но не сегодняшний момент.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый геннадий васильевич, мы, конечно, поддерживать проект постановление, потому что нужный сельский хозяйство помогать выравнивать ножницы цена. но это же порочный круг! мы то самый через сельский хозяйство передавать деньги нефтяной монополия, и много ничто. возникать вопрос: не стоить ли все-таки ужесточить как-то требование? раз антимонопольный министр признавать, что это картель, значит, нужно они штрафовать и за счет штраф тогда финансировать потеря в сельский хозяйство из-за злоупотребление монопольный положение на рынок. я казаться, что мы фактически сейчас субсидировать нефтяной монополист.
кулик г. в. ну что я мочь сказать? вы на сто процент правый. я больше сказать: насос, который у мы работать, бюджетный средство перекачивать монополист, который, в общий-то, не самый бедный у мы в страна. то, что мы надо поправка вносить в законодательство, абсолютно верный. и я мочь сказать, что сегодня многий парламент уже принимать такой решение. они, мочь быть, временный, но бо·льшой часть от определенный уровень при это забираться в бюджет. я сказать, что это второй часть вопрос, который мы должный обязательно решать, с то чтобы не допускать необузданный рост цена в январь и последующий месяц. сегодня мы замораживать цена, а что быть после 1 январь? мы все с содрогание ждать этот срок. я думать, что в дума находиться интеллектуальный сила, и мы предлагать реальный путь решение этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий васильевич, это алексей валентинович митрофанов простительный, он совершенно далекий от реальный жизнь, от производство, чтобы понимать весь составлять, но мы-то с вы хорошо знать, что, компенсировать прямой затрата на горючее, мы оставлять нетронутый опосредовать затрата. этот удорожание, так сказать, прийти через трактор, комбайн, удобрение, средство защита и все равный сводить весь результат труд крестьянин к ноль. день поздно, день рано - он все равный погибать! может, пора и комитет, и парламент все-таки кардинальный обсуждать вопрос о политика цена на энергоноситель в холодный, континентальный, засушливый по сравнение с "семерка" россия? каков ваш мнение?
кулик г. в. конечно, пора! и если вы посмотреть документ, который парламент принимать 9 сентябрь, то увидеть там два пункт, как раз направлять на это: поручать правительство вносить предложение, в тот число по совершенствование антимонопольный законодательство, совершенствование налоговый законодательство, с то чтобы действительно мы мочь как-то регулировать цена, чтобы быть рычаг регулирование цена на этот важный товар. теперь все зависеть от то, как быть исполнять наш собственный решение и мы, и правительство, много ни от что.
председательствующий. видьманов виктор михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. харитонов по карточка видьманов.
председательствующий. пожалуйста.
харитонов н. м. хотеть сказать, что кулик профессионал, свой экзамен на зрелость он сдавать земля давно, еще когда начинать свой трудовой деятельность в новосибирский область. это не лещ он бросать, так сказать. по большой счет, крестьянин ничто не надо, необходимо создавать государственный идеология и обеспечивать равный право весь слой народно-хозяйственный комплекс. сегодня 160 миллиард в вид налог улетать из крестьянский карман, а в вид разный поддержка выделяться все 65 миллиард. поэтому постановление, как первый глоток кислород, необходимо принимать. относительно то, о что говорить мой коллега кондратенко и другой депутат: мы необходимо принимать закон о сельскохозяйственный и продовольственный политика государство и многое другой, о то, что у мы сегодня далеко отставать. а постановление необходимый поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий васильевич. уважаемый коллега, я думать, что во время процедура вопрос и ответ мы фактически обсуждать постановление. быть ли необходимость кто-то давать слово для выступление, учитывать, что у мы до начало "правительственный час" оставаться пять минута? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, начинать "правительственный час". сегодня мы рассматривать блок вопрос "региональный политика". два тема: первый тема - о мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование федеративный и национальный отношение и второй тема - о готовность жилищно-коммунальный хозяйство к работа в осенне-зимний период 2005-2006 год. мы вчера на совет государственный дума принимать решение рассматривать этот два вопрос по следующий процедура: заслушиваться первый вопрос, депутат задавать вопрос, получать ответ, далее - выступление представитель фракция, до пять минута, и выступление руководитель профильный комитет. и так же мы рассматривать второй вопрос: вопрос, ответ, выступление - до пять минута и выступление руководитель профильный комитет. по первый вопрос слово для информация предоставляться министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. пожалуйста.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос совершенствование федеративный отношение являться один из важный на современный этап. это связанный с необходимость, во-первых, укрепление территориальный целостность и единство россия, во-вторых, обеспечение самоопределение народ с сохранение многообразие этнический, религиозный и языковой особенность, в-третьих, учет региональный интерес. федерализм - способ достижение баланс интерес на весь уровень публичный власть, разумный распределение полномочие между федерация и субъект. говорить о концепция федеративный отношение, мы говорить о строительство федерация, способный учитывать многообразие регион и народ россия, а совершенствование федеративный отношение осуществляться с учет национальный и региональный фактор. четкий разграничение предмет ведение и полномочие между три уровень публичный власть также являться центральный вопрос федеративный отношение. подписание федеративный договор в 1992 год полагать начало развитие федерализм в современный россия. далее принцип федеративный устройство быть закреплять конституция. практика показывать, что процесс федеративный устройство требовать постоянный совершенствование. быть вопрос по взаимодействие национальный и территориальный интерес, государственный строительство. процесс рыночный преобразование приводить к территориальный диспропорция и различие в социально-экономический развитие субъект. появляться вопрос сложносоставной субъект, когда принцип равноправие субъект, закреплять в конституция, не исключать вхождение автономный округ в состав край или область, вопрос разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный и региональный орган государственный власть, особенно в часть разграничение компетенция в рамка совместный ведение, орган государственный власть. минрегион активно участвовать в совершенствование процесс федеративный устройство, уделять особый внимание вопрос создание эффективный, соответствовать принцип рыночный экономика система государственный регулирование вопрос территориальный или пространственный развитие, совершенствование национальный отношение. один из важный вопрос наш работа являться выработка политика в сфера законодательный регулирование региональный развитие. основной вопрос в данный область для мы являться разработка проект закон "об основа государственный регулирование региональный развитие российский федерация". существующий проект вы уже обсуждать в два чтение, он требовать доработка с учет происходить изменение. мы подготовить поправка к законопроект. считать, что положительный опыт региональный строительство должный быть законодательно закреплять как в данный закон, так и в стратегия социально-экономический развитие регион, а также в генеральный схема пространственный развитие российский федерация, над проект который министерство региональный развитие работать. работать с субъект российский федерация, мы выявлять недостаток существующий процесс разработка и реализация программа социально-экономический развитие регион. разработка программа вестись разрозненный, не носить публичный характер, не фокусироваться на приоритет не только региональный развитие, но даже федеральный уровень. отсутствие привязка программа к особенность конкретный территория не позволять вести эффективный территориальный планирование. в результат механизм взаимодействие федеральный и региональный орган при разработка программа представлять себя массовый лоббирование субъект финансирование разрозненный объект. весь это требовать принципиальный изменение механизм разработка программа региональный социально-экономический развитие. минрегион россия предлагать переходить к разработка и реализация комплексный программа региональный социально-экономический развитие на основа стратегия социально-экономический развитие и схема территориальный планирование. стратегия социально-экономический развитие разрабатываться для определение согласовывать между федеральный и региональный уровень стратегический приоритет развитие регион с учет их специфика. вместе со стратегия разрабатываться схема территориальный планирование, который являться территориальный проекция стратегия, механизм территориальный локализация федеральный и региональный приоритет для возможный реализация проект. закрепление такой подход к стратегический планирование позволять эффективно провожать региональный политика, решать задача выравнивание финансовый возможность регион. средство, существовать в пять фонд финансовый помощь субъект, давать субъект, а затем и орган местный самоуправление возможность выполнение возлагать на они полномочие, помогать увязывать текущий и инвестиционный составлять бюджет. мы считать, что стратегический планирование, программный подход позволять субъект и муниципальный образование объективно оценивать и планировать свой деятельность. в сфера законодательный регулирование федеративный отношение уже принимать и действовать ключевой федеральный закон. это 95-й, 131-й и 122-й закон. в министерство подготовить и направлять в правительство российский федерация законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие. на заседание госсовет президент российский федерация быть давать поручение правительство подготовить проект нормативный правовой акт, продолжать процесс разграничение полномочие между уровень публичный власть. госсовет признавать, что опыт предшествующий разграничение полномочие требовать корректировка путем возврат регион ряд полномочие, передавать ранее федеральный орган власть, уточнение перечень и объем собственный полномочие орган государственный власть субъект и предмет совместный ведение. предполагаться также предоставление они право осуществлять дополнительный полномочие по предмет совместный ведение при наличие финансовый возможность. передаваться часть полномочие на уровень местный самоуправление. важный момент являться предоставление возможность орган государственный власть субъект осуществлять дополнительный мера социальный поддержка гражданин вне зависимость от наличие в федеральный закон положение, устанавливать такой право. серьезный задача являться законодательный закрепление административный граница субъект российский федерация и порядок их изменение. министерство подготовить концепция и технический задание на разработка проект федеральный закон об административный граница и порядок их изменение. ряд субъект в настоящий время выходить с инициатива объединение. исторический, географический, демографический и языковой общность не мочь не вести к интеграция территориально близкий субъект. во глава интерес должный быть поставлять результат: переход к устойчивый социально-экономический развитие и повышение уровень жизнь население данный субъект. министерство оказывать консультационный и методический помощь субъект, определять соответствие предоставлять документ норма конституционный законодательство. мы активно сотрудничать по данный вопрос с комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика во глава с виктор иванович гришин. министерство осуществлять мониторинг принимать субъект российский федерация нормативный правовой акт по предмет совместный ведение в часть реализация федеральный закон номер 95 и 131. в правительство российский федерация находиться подготовить минрегион россия проект план разработка федеральный закон и нормативный правовой акт для устранение пробел в федеральный законодательство, выявлять в ход реализация 122-го федеральный закон. мы конструктивно работать в этот направление с комитет государственный дума по труд и социальный политика. разрабатываться паспорт регион, характеризовать социально-экономический положение каждый субъект. в министерство действовать оперативный штаб по вопрос реализация 131-го и 122-го федеральный закон, на заседание который еженедельно рассматриваться актуальный вопрос реформа местный самоуправление. член комитет дума по вопрос местный самоуправление постоянно участвовать в этот совещание. в министерство быть создавать комиссия по утверждение граница муниципальный образование, который в течение март текущий год утверждать граница муниципальный образование в субъект, там, где вопрос этот не быть урегулировать самостоятельно. создавать совет по местный самоуправление, экспертный группа по федеративный отношение и государственный управление. регулярно проводиться встреча-совещание с руководитель субъект муниципальный образование. вопрос совершенствование межнациональный отношение и реализация государственный национальный политика занимать значительный место в работа министерство. ранее этот вопрос относиться к компетенция различный орган исполнительный власть российский федерация. реорганизация государственный управление этот сфера за последний десять год проводиться восемь раз. при это отдельный вопрос государственный национальный политика в разный время относиться к ведение минэкономразвития, минкультуры, минобрнаука, мид, фмс и мвд. с сентябрь прошлый год реализация государственный национальный политика быть вновь сконцентрировать в государственный орган - минрегион. за короткий время минрегион удаваться решать ряд важный вопрос развитие межнациональный отношение и реализация государственный национальный политика российский федерация. большой поддержка в этот отношение мы оказывать комитет государственный дума по дело национальность, председатель комитет евгений николаевич трофимов. подготовить корректива в утверждать в 1996 год концепция государственный национальный политика. в настоящий время заканчиваться процесс согласование в заинтересованный министерство скорректировать концепция и соответствующий проект указ президент. итоговый документ по свой содержание становиться более компактный, четко формулировать основной направление государственный национальный политика, учитывать изменение, происходить со время разработка и принятие концепция 1996 год. минрегион россия разрабатывать и направлять для согласование правительство российский федерация предложение по механизм реализация концепция государственный национальный политика российский федерация, который включать: выделение отдельный строка в федеральный бюджет расход на реализация мера государственный национальный политика; утверждение правительство комплекс мера по реализация первоочередный мероприятие концепция государственный национальный политика. важный направление являться разработка проект концепция государственный политика российский федерация в отношение казачество на 2006-2010 год и соответствующий указ президент российский федерация. быть создавать рабочий группа по подготовка проект концепция и разработка проект программа становление и развитие государственный служба российский казачество. проект концепция направлять на рассмотрение в правительство российский федерация. минрегион разрабатываться соответствующий федеральный целевой программа. налаживать взаимодействие с совет европа по вопрос защита национальный меньшинство. в частность, совместно с другой орган исполнительный власть быть подготовить национальный доклад в рамка второй этап мониторинг выполнение россия рамочный конвенция совет европа о защита национальный меньшинство. впервые подобный документ разрабатываться в тесный сотрудничество с правозащитный организация и общественный объединение россия, что быть высокий оценивать представитель совет европа. в развитие отношение с общественный объединение, в тот число с национальный-культурный автономия, устанавливать взаимодействие с общественный организация народ север. в частность, при активный поддержка минрегион и комитет государственный дума по проблема север и дальний восток проходить в апрель этот год V съезд коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. в настоящий время наш министерство при поддержка комитет госдума по дело федерация и региональный политика осуществляться подготовка к проведение съезд финно-угорский народ. особый место в работа минрегион россия занимать северный кавказ, в тот число вопрос социально-экономический развитие чеченский республика, республика дагестан и другой, положение русский население в республика северный кавказ. минрегион совместно с совет безопасность российский федерация, комиссия по вопрос координация деятельность федеральный орган исполнительный власть в южный федеральный округ участвовать в реализация план мероприятие по оптимизация межнациональный и межконфессиональный отношение на юг. составной часть этот план являться разработка программа поддержка традиционный направление русский культура в субъект юфо. минрегион россия активно сотрудничать с комиссия государственный дума по проблема северный кавказ, возглавлять заместитель председатель государственный дума владимир семенович катренко. в частность, представитель министерство участвовать в заседание комиссия при выработка предложение по создание условие для стабильный социально-экономический развитие северо-кавказский регион. в цель обеспечение эффективный и соответствующий сегодняшний реалия государственный национальный политика считать необходимый следующий. первый. поддерживать федеральный целевой программа "этнокультурный развитие регион россия", концепция который разрабатывать минрегион. положительный заключение даль минкультуры и минобрнаука россия. в настоящий время проект проходить согласование в минфин и в минэкономразвития россия. второй. приступать к реализация разрабатывать минрегион россия ведомственный целевой программа "федеральный центр инновационный этнокультурный проект и гражданский инициатива". во многий субъект российский федерация действовать дома национальность, дом народ или дома дружба народ, который позволять эффективно взаимодействовать орган исполнительный власть и общественный организация, национальный-культурный автономия. на федеральный уровень такой площадка мочь бы становиться дом народ всероссийский выставочный центр. на это и направлять разрабатывать минрегион россия ведомственный целевой программа "федеральный центр инновационный этнокультурный проект и гражданский инициатива". здесь нужный ваш поддержка, уважаемый депутат, и соответствовать решение по создание такой федеральный дом народ с тот расчет, чтобы быть возможность выделение средство на ремонт и реконструкция. в министерство разрабатываться также другой ведомственный целевой программа, в частность программа поддержка традиционный направление русский культура в республика, край и область южный федеральный округ, программа становление и развитие государственный служба российский казачество. успешный реализация вышеуказанный ведомственный целевой программа зависеть не только от минрегион россия, но и от ваш активный поддержка наш предложение при рассмотрение проект бюджет. наш министерство обобщать результат мониторинг, проводить в сфера межнациональный отношение, и издавать сборник, посвящать государственный национальный политика и государственный-конфессиональный отношение в субъект российский федерация. в россия появляться издание, где впервые не только представлять справочный информация о подразделение орган власть субъект российский федерация, отвечать за осуществление национальный политика и взаимодействие с религиозный объединение, а также о консультативный и экспертный совет в регион, но и приводить статистический данные о национальный и религиозный объединение в каждый из субъект. министерство осуществлять ревизия и первичный анализ весь отрасль межнациональный отношение и взаимодействие с религиозный организация. я думать, что этот документ, этот информация быть востребовать. при это мы открывать для конструктивный предложение и замечание, поскольку в наш план ежегодный издание подобный аналитический справочная издание. подобный мониторинг и анализ необходимый для эффективный принятие управленческий решение не только в сфера межнациональный отношение. вот этот два тома быть передавать каждый депутат, а сейчас я при ваш как бы участие хотеть передавать вот этот первый то борис вячеславович для дальнейший работа. уважаемый коллега, следовать отмечать, что сближение интерес населять страна народ, проведение ответственный и взвешивать государственный национальный-региональный политика позволять обеспечивать внутриполитический стабильность и развитие российский федерация как многонациональный демократический федеративный государство. в завершение я хотеть сказать, что только совместный усилие законодательный и исполнительный власть можно обеспечивать спокойствие, можно обеспечивать решение тот вопрос и задача, который быть отмечать в мой доклад. мочь сказать, что вопрос непростой, вопрос сложный, вопрос, требовать участие бюджет в решение ряд задача, но это вопрос очень важный и очень нужный. вопрос терпимость, вопрос многонациональность, многоукладность, многонародность являться, наверное, один из главный вопрос в наш повседневный жизнь. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. сейчас переходить к вопрос. просить депутат записываться на вопрос. можно оттуда быть отвечать. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир анатольевич, на сегодня у мы правительство отвечать за тот бланк основной удостоверение личность, за форма паспорт, который иметь весь гражданин российский федерация. в течение многий год в этот бланк отсутствовать граф о национальный принадлежность, что являться прямой нарушение норма конституция. я хотеть бы знать, быть ли в правительство план по изменение этот ситуация вне зависимость от то, быть ли принимать государственный дума новый закон об основной документ, удостоверять личность, или нет, быть ли там такой запись или нет? на сегодня весь ответственность на правительство. я хотеть бы знать, действительно ли осознаваться этот ответственность, действительно ли фиксироваться факт нарушение конституция, или весь это считаться дело несущественный и заниматься это правительство не собираться?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
яковлев в. а. несущественный вопрос в национальный политика не бывать и нет. любой из вопрос требовать разрешение. вы помнить, сколько вопрос возникать в татарстан, башкортостан и другой республика по повод вкладыш в паспорт. безусловно, этот тема никуда не уходить, но к она нужно относиться достаточно спокойно, и не следовать торопиться.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". владимир анатольевич, ничтожно мало выделять средство на переселение гражданин из район крайний север по сравнение с прошлый год. программа этот не выполняться, недофинансировать свыше 2 миллиард. сказать, пожалуйста, какой мера предприниматься ваш министерство для то, чтобы этот проблема решать? если такой темп быть выделяться средство, то необходимо сто пятьдесят год для то, чтобы переселять пенсионер, инвалид, проживать в район крайний север.
яковлев в. а. вы правильно ставить вопрос. действительно, не в полный объем решаться задача. вот миссия наш министерство как раз и заключаться в то, чтобы заострять внимание на ситуация, показывать реальный картина. и такой образ, путем наш участие, пытаться увеличивать объем на реализация. мы подготовить сейчас проект закон о полярный... об арктический зона. этот закон как раз решать часть задача, который вы поставлять. если он быть принимать (сейчас идти процесс согласование этот документ), многий задача быть решать, в тот число и вопрос об обеспечение выплата не только пенсионер, проживать на территория крайний север, но и весь остальной пенсионер. тогда быть возможность более активный переезд пенсионер в другой территория. я думать, что в этот план мы важный ваш позиция и ваш поддержка.
председательствующий. кокошин. кто по карточка кокошин? пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия". баржанов по карточка кокошин. пользоваться возможность, хотеть задавать вы такой вопрос. вы, правительство, запрашивать 15 миллиард для субъект российский федерация на компенсация тариф на нефтепродукт в связь с рост цена. на сегодняшний момент в какой состояние находиться рассмотрение вопрос и какой сумма быть выделять наш регион?
яковлев в. а. это тема второй часть наш сегодняшний доклад. но я мочь отвечать такой образ. мы рассматривать этот вопрос на заседание правительство, правительство принимать решение выделять 27 миллиард рубль. как они распределяться? 7 миллиард - на закупка топливо для военный и правоохранительный организация; 4 миллиард - он же на подготовка к зима; 0,5 миллиард - орган народный образование; 12,9 миллиард - погашение долг российский федерация за принимать жилье, который можно направлять на цель подготовка к зима; 5 миллиард - на выравнивание бюджет; 2,3 миллиард - на выделение средство критический территория.
председательствующий. пожалуйста, житинкин сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". владимир анатольевич, в ведение ваш министерство находиться круг вопрос, связанный с этноконфессинальный политика российский государство, что отражать в представлять вы сборник. хотеться бы узнавать ваш видение перспектива развитие государственный конфессиональный отношение, участие в этот процесс минрегион россия. аналитика прекрасный, мы не спорить, но что еще планироваться?
яковлев в. а. что касаться межконфессиональный отношение. мы вы сборник передавать, там достаточно подробно излагать наш видение и наш предложение в отношение тот, какой образ этот процесс должный регулироваться. в тот же время я должный отмечать, что в положение о министерство вопрос конфессия не отражать, но мы понимать, что это часть национальный политика, поэтому мы это заниматься. часть вопрос по межконфессиональный отношение находиться в ведение министерство культура, поэтому это необходимо доурегулировать, так сказать. мы выходить с предложение передавать это мы.
председательствующий. фадзаев, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". коган по карточка фадзаев. уважаемый владимир анатольевич, вопрос, связывать с тариф на услуга ао-жкх. если вы помнить, то...
из зал. сейчас другой вопрос у мы, внимательно повестка день читать!
коган а. б. в данный случай это политика государство, основывать в тот число и на формирование национальный приоритет.
из зал. (не слышно.)
коган а. б. да нет, я хотеть сказать, о формирование ао-жкх...
председательствующий. александр борисович, вы задавать вопрос, не слушать.
коган а. б. когда у мы быть определять единый структура жкх по весь россия и проект быть вносить в государственный дума? то более, что на последний заседание, когда вы приходить в госдума, срок указываться: 1 октябрь.
яковлев в. а. это действительно вопрос по второй часть повестка день, но я готовый отвечать. вы знать, закон, принимать государственный дума, определять, что вопрос жилищно-коммунальный хозяйство должный заниматься местный орган власть. задача федеральный орган - заниматься контроль. то не менее мы понимать ситуация, в который находиться весь инфраструктура жилищно-коммунальный хозяйство (ее износ - 60-70 процент), поэтому принимать участие в этот работа, создавать типовой правило, готовить предложение. если вы хотеть ознакомляться со весь план, я готовый докладывать. это большой план конкретный действие, на сегодняшний день он разрабатывать и быть сетевой график его реализация.
председательствующий. друсинов валентин дмитриевич.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". гришин по карточка друсинов. уважаемый владимир анатольевич, в последний время мы принимать немало закон по разграничение полномочие между уровень власть, по совершенствование система государственный власть и управление, по объединение субъект федерация, по формирование межбюджетный отношение, однако эффективность их реализация часто мало, чем мы ожидать. весь этот законодательный акт практически не увязывать между себя, в они не просматриваться или слабо просматриваться цель укрепление единство страна, ускорение экономический и социальный развитие. один из причина этот недостаток, на наш взгляд, являться отсутствие комплексный понимание процесс реформирование государство, и в частность его федеративный основа. существовать ли в министерство и в правительство понимание то, что необходимый целостный концепция совершенствование федеративный отношение и административно-территориальный устройство? если такой концепция нет, думать ли правительство ее разрабатывать?
яковлев в. а. первый часть вопрос, то, что касаться межбюджетный отношение. это не входить в компетенция министерство региональный развитие, хотя мы, независимо от то, что у мы это в положение нет, принимать активный участие в этот работа. мы считать, что существовать сегодня методика распределение средство не все учитывать. мы предложение готовить, говорить о они. что касаться второй часть вопрос. мочь сказать, что на сегодняшний день быть концепция региональный политика в российский федерация, утверждать в 96-м год, быть концепция по безопасность, утверждать в 2000 год, и быть концепция государственный национальный политика, утверждать в 96-м год указ президент, но единый политика, который связывать бы весь этот часть, на сегодняшний день, можно сказать, не существовать. поэтому вопрос абсолютно правильный. давать вместе над этот проблема работать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир анатольевич, наш страна повезти, я считать, у мы проживать очень много народ, который мочь бы дополнять друг друг, так сказать, учиться друг у друг. но, к сожаление, национальный политика в страна у мы нет. я приходиться каждый год ездить на машина от тамбов до сибирь, и я видеть, что плохо, чем русский население, русскоязычный область, наверное, никто не жить, весь республика более обеспечивать. поэтому первый вопрос мой такой: когда же быть все-таки пропорциональный деление бюджетный средство, одинаково на все? это первый. и второй. как представитель национальный меньшинство, я хотеть бы вы спрашивать: когда быть все-таки решаться вопрос российский немец, который оказываться виноватый только в то, что иметь тот же национальность, что и враг, приходить на наш родина? почему нет ни один представительство этот народ ни в один орган власть? что власть думать об это? спасибо.
яковлев в. а. думать, что вы на министерство региональный развитие решать сразу как бы весь вопрос повесить. то не менее мочь сказать, что защита малочисленный коренной народ являться тоже приоритетный задача работа министерство. вы знать, существовать два федеральный целевой программа, в тот число и по немец, и по защита коренной народ. мы вместе с комитет дума добиваться то, чтобы практически в два раз быть увеличивать средство, закладывать в проект бюджет, но они, безусловно, все равный не хватать. то не менее хотеть сказать, что при активный поддержка комитет государственный дума мы удаваться как бы разруливать этот ситуация, проводить съезд малочисленный коренной народ и поставлять целый комплекс задача, определять, куда мы двигаться далеко. что касаться русскоязычный население. я не случайно при встреча с представитель северный кавказ, когда обсуждаться вопрос национальность северный кавказ, говорить, что совершенно забывать русскоязычный население, который на территория северный кавказ находиться в состояние, вызывающий бо·льший тревога, чем весь остальной национальность. поэтому наш с вы задача как раз и состоять в то, чтобы разрабатывать такой национальный политика, который позволять бы выравнивать отношение. а концепция национальный политика, утверждать указ президент в 1996 год, в который мы сейчас вносить корректива, как раз и нацеливать на единение, на создание единый условие в решение весь задача.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич, в конституция советский союз быть закреплять равноправие гражданин независимо от их национальный принадлежность. сейчас же появляться такой термин, как "большой", "малый" народ, "коренной" и "некоренной". в связь с это малочисленный народ страна и лицо, проживать в национальный округ, тоже явно ущемлять в свой право. как правительство российский федерация учитывать в свой перспективный программа соблюдение интерес малочисленный народ, в тот число порядок осуществление контроль за действие региональный власть, который присваивать пора себя право на вседозволенность? спасибо.
яковлев в. а. мы с вы единый государственный общероссийский нацияроссиянин. значит, когда мы начинать говорить о меньшинство, мы то самый начинать себя принижать. то не менее коренной малочисленный народ, проживать на территория российский федерация, учитывать в структурный направление государственный политика, и не случайно на сегодняшний день создавать федеральный целевой программа поддержка коренной малочисленный народ. этот программа мы заниматься. и когда вы голосовать за формирование бюджет по этот программа, просьба более четко относиться к они.
председательствующий. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
жириновский в. в. жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. владимир анатольевич, мы в понедельник похоронить философ ильин. при советский власть за чтение его труд расстреливать. вы знать, почему это делаться? не знать. я вы отвечать. ильин писать и предупреждать, что, если мы быть продолжать развивать федерация, мы погубить российский государство. вы мы сегодня опять говорить: совершенствование. совершенствование что? губительный ленинский-сталинский национальный политика? рухнуть уже государство в 91-м год! коммунист это понимать не мочь до сей пора! сейчас они ехать на машина и видеть, как плохо жить русский. именно из-за ваш ленин и сталин русский жить плохо сегодня! и вы, немец, трамбовать здесь. видеть, как издеваться над русский в прибалтика?! почему? потому, что они национальный меньшинство. вот ваш министерство создавать для то, чтобы русский и в россия через пятьдесят год становиться национальный меньшинство. и тогда ильин нужно снова похоронить в цюрих. зачем устраивать торжественный похороны человек, который предупреждать?.. (микрофон отключать.)
яковлев в. а. владимир вольфович, вы сам задавать вопрос и сам себя отвечать, поэтому мой комментарий не требоваться. то, что владимир ильич написать очень много труд, да, он написать этот труд. сейчас мы надо мало писать труд, а много конкретно действовать, в тот число и вы, уважаемый владимир вольфович.
из зал. так мы действовать - мы по рука бить.
яковлев в. а. верно, иногда за неправильный действие надо давать по рука. не всегда нужно торопиться.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
локоть а. е. локоть по карточка свечников.
председательствующий. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир анатольевич, во-первых, я хотеть бы сказать: не быть бы ленинский и сталинский политика, нечего быть бы разрушать. давать заканчивать раз и навсегда этот тема, на который владимир вольфович почему-то постоянно спекулировать здесь, в этот зал. а вопрос я хотеть вы задавать на следующий тема. сегодня совершенно очевидно, что самый больной место у мы в государство - межбюджетный отношение. со время ельцин повестись так, что, несмотря на декларировать распределение доход 50 на 50, быть очень активный и эффективный механизм управление территория: хотеть - давать, хотеть - не давать. а основной часть доход все-таки сходиться, аккумулироваться в центр. вот 122-й закон показывать, что это очень больной место, ударять по территория, фактически обескровливать местный бюджет, я иметь в вид бюджет субъект федерация. вопрос заключаться в следующий: на ваш взгляд, каков все-таки перспектива, куда мы идти?
яковлев в. а. знать что, у мы быть хороший поговорка "мужик задний ум сильный". вот посмотреть, какой политика проводиться несколько год назад: отбирать у территория все, что можно отбирать, сконцентрировать в центр. сегодня начинать осознавать и понимать, что многий задача решаться в территория и с сильный регион быть сильный государство, поэтому большинство полномочие, который быть сконцентрировать в центр, передаваться опять на место. этот политика как раз и позволять решать вопрос, в тот число и межбюджетный отношение. без это... сколько время потребоваться?
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. на процент сейчас делить невозможно. в бюджетный кодекс, который вы принимать несколько год назад, определять соотношение 50 на 50. надо закреплять этот позиция более жесткий и более четко, тогда часть вопрос уже быть решать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
малышкин о. а. малышкин по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
малышкин о. а. владимир анатольевич, вы как-то умалять роль свой министерство. ведь вы же министр региональный развитие. развиваться регион - нормальный министерство, плохо развиваться - на пенсия идти, отдыхать. вот сейчас у вы быть динамика, допускать, рост регион: какой становиться донор, самостоятельно начинать средство зарабатывать? теперь из область национальный политика. вы быть полпред в южный федеральный округ. я там жить весь время, уже пятьдесят год, ездить в отличие от вы весь время на машина по республика северный кавказ, где я говорить: давать мы русский, русский управленец, но обязательно честный, умный и сильный. и вот тогда быть у мы порядок на этот переходной период. потому что мы никогда не примиряться, у мы уклад различный, быть весь время воевать вот так. а вы вот там собирать где-то клика такой небольшой, порешать, с мигалка приезжать и уезжать. вот же в чем вопрос! вот о что нужно говорить - что... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. ответ на ваш вопрос. вы знать, что я по территория россия ездить на то, на что можно ездить, в основной на машина, и без огромный сопровождение. это для ясность, чтобы быть понятно. первый. второй. не забывать: министерство региональный развитие, который поддерживать депутат, всего один год. всего один год. некоторые думать, что мы этот год потратить только на то, чтобы организовывать он. мы же он организовывать за три месяц с ноль, и сегодня это министерство уже работать. а раз появляться вопрос, значит, уже видный деятельность министерство. я все вамблагодарный за вопрос, потому что в вопрос быть и уточнять фактор на что мы обращать внимание. мы еженедельно рассматривать стратегия развитие субъект (приходить к мы по вторник в 12 час), рассматривать и как раз нацеливать на весь задача, указывать на недостаток, который должный устранять сам, и показывать другой министерство, на что надо обращать внимание. это абсолютно точно. это как раз и быть решение задача по социально-экономический развитие территория. и мы убеждать, что это наш главный задача. хорошо быть в субъект жить - значит, мы свой миссия выполнять.
председательствующий. пожалуйста, амиров курбан-али амирович.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, отчасти вопрос мой уже затрагиваться. я бы хотеть несколько уточнять вопрос о перераспределение полномочие между центр и регион, так как у мы федеративный государство. вы правильно отмечать, что чрезмерно централизовать полномочие государство, в тот число чрезмерно централизовать финансовый ресурс. я так понимать, что по поручение президент сейчас идти обратный перераспределение полномочие. участвовать ли ваш министерство в это и как идти этот работа? быть ли передача, быть ли делегировать этот полномочие вместе с финансы обратно в регион?
яковлев в. а. подготовить проект закон, он согласовывать с министерство, направлять в правительство и в близкий время поступать к вы на обсуждение.
председательствующий. тян любомир индекович, пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". по карточка тян - катренко.
председательствующий. пожалуйста.
катренко в. с. владимир анатольевич, сам атмосфера, царить в зал, говорить о то, что проблематика, который заниматься министерство, весьма интересовать депутат. и в общий-то, острота вопрос во многое вызывать то, что министерство, который вы сегодня возглавлять и который действительно (справедливо замечать) формироваться буквально на ход, сконцентрировать в себя такой количество блок ответственность, что он впору разделять чуть ли не на половина ведущий министерство экономический блок. я считать, что большинство депутат поддерживать бы я в то, что в этот ложа сегодня должный быть бы присутствовать и герман оскарович, и алексей леонидович, потому что на бо·льшой часть вопрос вы, к сожаление, по определение отвечать не мочь. я хотеть напоминать вы, что решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда.
катренко в. с. ...мероприятие, разрабатывать комиссия по проблема северный кавказ, включать весь перечень вопрос, который сегодня прозвучать, вы поручать они обобщать. просьба в близкий время докладывать дума, что сделать. спасибо.
яковлев в. а. хорошо, докладывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сапожник николай иванович.
кондратенко н. и. кондратенко по карточка сапожников.
председательствующий. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый владимир анатольевич, никогда не думать, что такой мудрый человек, как вы, вносить проект закон о служба казачество. нельзя на кавказ разыгрывать казачий карта, в ответ появляться черный сотня, как в тот первый кавказский война, или, хотеть, ополчение горец. принимать решение о применение сила быть казачок, он иногда быть и подвыпить. а что далеко быть? и еще. казак - это и женщина, и старик, и ребенок. вы мочь представлять, какой месиво вы на кавказ организовывать этот закон? я просить: внимательно вникать и останавливаться. и далеко. нельзя далеко кадыров давать право принимать решение, кто убивать, не убивать, быть судья и высокий, как говориться, праведник на кавказ. вводить чрезвычайный положение, поставлять задача и спрашивать с генерал по полный норма! (микрофон отключать.)
яковлев в. а. что касаться кавказ, абсолютно правильный логика, и мы это прекрасно понимать: любой необдуманный шаг мочь приводить к обострение ситуация. что касаться концепция развитие казачество. это документ, который заниматься уже давным-давно, и министерство региональный развитие продолжать этот инициатива, рассматривать, разрабатывать он концептуальный такой образ, чтобы оно не нарушать вот то равновесие, о который выбеспокоиться. документ, в работа над который вы хотеть поучаствовать, хорошо поучаствовать...
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. так я ж и говорить: поучаствовать, не говорить сгоряча "нет" и не говорить сгоряча "да".
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. то более.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый владимир анатольевич, вы, в общий-то, вконтекст разделение полномочие отмечать, что вопрос подготовка к зима это проблема субъект федерация, контроль - за министерство. еще во время правление губернатор евдокимов вы отмечать, что алтайский край относиться к пять наиболее критичный территория в план подготовка к зима, и даже полонский как бы предлагать снимать. сейчас полонский сам уходить, александр богданович карлин возглавлять алтайский край. но ситуация в краетяжелый. в тот год почти замерзать два город - рубцовск и яровой, быть проблема. и в этот год ситуация тяжелый. хотеться бы узнавать все-таки, быть ли выделять финансовый ресурс на подготовка к зима. вы сказать, что быть выделяться средство критический территория. а алтайский край быть выделяться средство на подготовка к зима?
яковлев в. а. хотеть подтверждать, что алтайский край действительно относиться к число критический территория. у я на прошлый неделя побывать вновь избранный губернатор территория. мы обговаривать ряд вопрос и задача. давать поручение департамент и агентство посмотреть, какой часть из выделять сумма мы они направлять, но не надо забывать: 12,9 миллиард рубль - это то, что уже принимать правительство, решение по долг за приемка ведомственный фонд в 2002 и 2003 год, - алтайский край уже мочь получать и использовать на подготовка к зима. так что часть средство уже направлять. но то, что вы говорить об отдельный город... мочь подтверждать: город бийск находиться в ужасный состояние, бывший ведомственный котельный...
из зал. (не слышно.)
яковлев в. а. я про бийск говорить, я добавлять к рубцовск бийск. во второй часть как раз этот тема быть звучать. но поддержка быть.
председательствующий. пожалуйста, алкснис.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый владимир анатольевич, недавно представитель президент в южный федеральный округ господин козак предлагать корректировать перечень полномочие, делегировать субъект федерация, в зависимость от социально-экономический обстановка в субъект. означать ли это, что на политический уровень приниматься решение о переход от федеративный устройство россия к конфедеративный? это означать отказ от конституция и переход к договорный отношение между центр и субъект федерация? и вот тот проект договор с чечня, который сейчас иметься... ну, вы знать, когда он читать, волос дыбом вставать. это означать, что чечня уходить из состав россия, поскольку то, что там требоваться, превосходить тот требование, который выдвигать дудаев в 1992 год. как весь это понимать?
яковлев в. а. первый. такой документ официально нет. предложение разный, как вы знать, поступать очень много, они весь обсуждаться, они нужно просто более тщательно рассматривать.
председательствующий. аристов александр михайлович. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблемамсевер и дальний восток, фракция "единый россия". по карточка аристов пивненко. уважаемый владимир анатольевич, хорошо, что зарабатывать ваш министерство, но я хотеть бы дополнять вопрос раиса васильевна кармазина и получать от вы информация. недостаточно деньги выделяться на переселение северянин, который государство обязанный по 125-му закон. деньги закладывать в бюджет на 2005 год, их недостаточно, но сегодня и этот деньги переселенец не получать. ко я обращаться союз город заполярье и регион и просить от они имя задавать вы вопрос: почему проект постановление правительство российский федерация о механизм финансирование жилье для переселение северянин, инициатор который быть ваш министерство, завизировать минфин и минэкономразвития, отвергать сам же министерство региональный развитие со ссылка на сертификатный механизм?
яковлев в. а. вопрос абсолютно правильный. передача отдельный полномочие по федеральный целевой программа проходить практически в течение восемь месяц этот год, в период становление министерство, поэтому по некоторый вопрос возникать определенный трудность. я думать, что в близкий день весь вопрос быть отрегулировать.
председательствующий. сироткин сергей никанорович, пожалуйста.
сироткин с. н. владимир анатольевич, вопрос уже звучать, но ответ на он не последовать, поэтому я в изменять вид он повторять: быть ли понимание у вы, что перекос в выделение денежный средство в польза национальный республика губительный? ведь совершенно понятный, что, пока это иметь место, борьба с терроризм, с национальный рознь и другой проявление бесполезный.
яковлев в. а. первое, давать мы все-таки этот вопрос более четко задавать, и исходить из это быть ответ. быть методика, разрабатывать минфин, минэкономразвития, по который выделяться средство для выравнивание состояние и развитие весь территория, включая национальный республика, включая весь наш область, регион. если методика, на ваш взгляд, не соответствовать реальность, давать быть выходить с предложение, давать быть менять этот методика. у мы тоже быть соответствующий соображение. мы рассматривать стратегический план развитие, планировать то, что можно сделать на территория, то, что необходимо сделать соответствующий министерство, и такой предложение высказывать. если у вы быть такой предложение, то давать они мы, вместе быть двигаться.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в. по карточка островский - митрофанов. у я вопрос такой, владимир анатольевич, верно, два, по суть, вопрос. первый: сказать, как вы относиться к идея, чтобы полпред президент быть непосредственно ваш заместитель? а то непонятный взаимоотношение. полпред - квазипрезидент на свой территория, они по статус очень высоко находиться, а ваш министерство непонятно, какой роль в это играть. и второй: понимать ли вы политический значение транспорт и как вы относиться к то, что надо дотировать из бюджет по политический соображение ряд авиа- и железнодорожный перевозка, например во владивосток и хабаровск? за 500 доллар во владивосток лететь - это развал страна! надо прямо сказать: никто не полететь, кроме тот, у кто быть дело какой-то, ребенок уже не полететь. мы разрывать страна, она распадаться у мы по экономический мотив. в советский время это всегда учитываться. в 1983 год андропов выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
яковлев в. а. у я просьба. быть положение о министерство региональный развитие российский федерация, в он четко прописывать весь вопрос, который должно заниматься министерство. вопрос межбюджетный, вопрос дорожный и транспортный относиться к министерство транспорт, но я готовый то не менее отвечать и на этот вопрос. поддержка в часть работа общественный транспорт нужный, и в этот год она уже оказывать из федеральный центр дважды, и вы это тоже хорошо знать. что касаться вообще развитие транспорт, дорожный хозяйство, мочь сказать, что на сегодняшний день в российский федерация построить разный дорога протяженность 900 тысяча километр, требоваться построить еще 1 миллион километр дорога, для то чтобы связывать весь наш страна. что касаться малый авиация, действительно, за последний пятнадцать год от малый авиация оставаться только дырка от бублик. этот большой проблема рассматриваться на заседание правительство два неделя назад, и принимать соответствующий решение как по большой авиация, так и по малый.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый владимир анатольевич, мы очень рад, что у мы восстанавливать министерство региональный развитие, хотя, конечно, проблема национальный политика и многий другой - это более широкий пласт проблема. что предприниматься для вывод наш общество из мировоззренческий тупик? что я иметь в вид? национальный политика - ориентир на нация "россиянин" - приводить мы к полный катастрофа, ибо русский всегда у мы быть подданный российский империя, еще быть деление на православный и неправославный, и быть у мы такой понятие, как великоросс. когда мы восстанавливать подлинный содержание данный категория, чтобы мы не путать терминология, извне приносить, тогда, я уверенный, мы смочь выстраивать и здоровый национальный политика, потому что понятие "русский" никогда не быть понятие этнический. и казачество... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
яковлев в. а. помнить, что я заканчивать свой выступление? только исполнительный и законодательный власть вместе мочь решать этот очень сложный, тонкий вопрос, который мочь повлиять на весь сторона жизнь, вплоть до объявление война. поэтому давать вместе решать этот вопрос, он серьезный, он требовать создание, мочь быть, совместный рабочий группа. мы готовый принимать участие.
председательствующий. пожалуйста, маслюков.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка маслюкова. уважаемый владимир анатольевич, вы сегодня выслушивать уже много вопрос, и я понимать, что вы они анализировать. надеяться, вы хорошо проанализировать также и распределение государственный финансовый ресурс через федеральный бюджет, через его программа, и надеяться, вы следить за средство массовый информация. в связь с это вопрос у я такой. признай·тот ли вы то, что в россия, особенно в последний год, усиливаться пропаганда русофобия, что, по суть дело, она являться составной часть государственный пропагандистский политика? спасибо.
яковлев в. а. ну, это вопрос, вообще, такой сложный и отвечать сразу, впрямую, наверное, быть бы не совсем правильно. в государственный политика никто этот тема не превращать. если в средство массовый информация вот такой идти как бы пропаганда, значит, надо просто обращать внимание и реагировать на этот процесс.
председательствующий. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый владимир анатольевич, залог спокойный национальный политика являться прежде все экономический развитие регион. вы заговаривать о план стратегический развитие регион. это, на мой взгляд, очень правильно, но в тот же время в страна вообще нет даже среднесрочный программа экономический развитие. быть ли у вы пример стратегический планирование в регион, или это просто пожелание министерство?
яковлев в. а. что касаться среднесрочный программа, вы знать, что она рассматриваться правительство несколько раз, программа, представлять минэкономразвития. в принцип она принимать, это программа на три год. что касаться план стратегический развитие, мы такой предложение высказывать, разрабатывать концепция, она рассматриваться на заседание правительство 30 июнь и одобрять. мы поручать сформулировать более четкий предложение до декабрь и излагать в доклад министерство. на самый дело, из восемьдесят девять субъект федерация стратегический план как план, который ориентировочно можно признавать и принимать, существовать примерно в двадцать субъект. в остальной субъект план социально-экономический развитие обтекаемый, общий, в основной налегать, так сказать, на средство федеральный бюджет.
председательствующий. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо. свиридов по карточка курдюмов. владимир анатольевич, у мы быть регион, который мы называть донор, они немного, у мы гораздо много регион, который я бы называть вампир. вот мы здесь принимать федеральный программа, изменение в федеральный законодательство, но в один регион в данный ситуация, например в липецкий область, откуда я род, власть напрягаться, затягивать ремешок туго, изыскивать какой-то резерв, для то чтобы этот программа исполняться, для то чтобы пенсия выплачиваться, а в другой регион абсолютно спокойно на весь это реагировать, не принимать никакой мера и ждать, когда из федеральный казна он денежки прийти. как вы собираться и мочь ли вы вообще воздействовать на регион, который ну никак не хотеть и даже не пытаться развиваться?
яковлев в. а. начинать ответ с конец. мочь воздействовать и быть воздействовать. на самый дело из восемьдесят девять субъект федерациипо состояние на прошлый год двенадцать быть донор, остальной реципиент. на сегодняшний день их уже - я иметь в вид донор - порядок двадцать субъект российский федерация. наш задача заключаться в то, чтобы заставлять весь субъект федерация решать свой проблема в больший степень на место, потому что именно на место много такой вопрос, решение который реально подымать экономика этот территория. поэтому мы разрабатывать программа-стратегия. исходить из это, заслушивать соответствующий вопрос каждый вторник у себя на заседание и ставить конкретный задача. далее этот задача должный быть обретать форма постановление правительство, а часть вопрос мочь входить в конкретный законодательный плоскость, и такой образ мы задача выполнять вместе с вы.
председательствующий. пожалуйста, басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия".
предыдущий товарищ тоже этот вопрос ставить: как должный вести себя регион? вот считать ли вы справедливый и правильный то, что регион вообще не быть иметь никакой отношение к природный ресурс - ни к недра, ни к лес, ни к водный, ни к биологический ресурс? считать ли вы правильный вот такой состояние дело и быть ли иметь регион ресурс для дальнейший свой развитие?
яковлев в. а. я в свой доклад говорить о то, что до некоторый время быть тенденция концентрировать весь направление в центр. на сегодняшний день по поручение президент российский федерация на заседание государственный совет, президиум госсовет быть рассматривать этот вопрос, и предложение теперь идти в обратный сторона: без субъект федерация этот вопрос - и водоохранный, и лесной - просто не решать.
председательствующий. дорошенко галина степановна.
дорошенко г. с., фракция "единый россия".
уважаемый владимир анатольевич, мы тут много говорить о бюджет, межбюджетный отношение. у я вопрос вот такой. вы правильно сказать, что исполнительный и законодательный власть должный вместе решать многий вопрос, особенно тот, который касаться межнациональный отношение. комитет по дело национальность два год подряд пытаться проводить норма в федеральный бюджет - отдельный строка по национальный политика, но, к сожаление, и в бюджет 2006 год средство государственный бюджет на это отдельный строка не предусматривать. ваш позиция как министр: хорошо выделять средство на развитие и регулирование межнациональный отношение или как постфактум тратить уже более значительный средство на ликвидация различный межнациональный конфликт?
яковлев в. а. в свой доклад я как раз отмечать, что необходимо выделять средство на национальный политика отдельный строка, и думать, что если вы примета этот предложение, значит, процесс тогда пойти позитивный.
председательствующий. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
владимир анатольевич, как вы объяснять, что в недра ваш министерство (курировать это заместитель начальник департамент журавский) разрабатываться серия проект: концепция федеральный целевой программа по этнокультурный развитие россия на 2006-2008 год, концепция пространственный развитие российский федерация и другой? суть этот проект - создание принципиально новый общероссийский идентичность с требование, чтобы русский пожертвовать свой русскость. получаться, что к русский народ, как и в советский время, относиться как к человеческий масса, из который формировать тот идентичность, который нужный на данный политический момент. но этот принудительный изменение народ, или насильственный замена национальный-культурный идентичность, быть форма его геноцид.
яковлев в. а. ну это, в общий-то, глубоко и жестоко. здесь присутствовать господин журавский, который как раз этот тематика заниматься, и в живой диалог с вы... вы показываться, где вы находиться, подымать рука, чтобы можно быть после, вот во время перерыв, обсуждать этот тема. я сразу заявлять вы, что такой политика в министерство региональный развитие в такой постановка вопрос нет.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
пожалуйста, от комитет - гришин виктор иванович. пять минута.
гришин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема, обсуждать сегодня на "правительственный час", чрезвычайно важный в сила то, что они являться ключевой в укрепление целостность страна, в организация эффективный функционирование публичный власть на весь ее уровень.
в последний время предпринимать существенный шаг по укрепление основа федеративный отношение, они известный, и владимир анатольевич в определенный мера они освещать в свой выступление. наряду с это говорить, что у мы системно и комплексно использоваться преимущество федеративный форма государственный устройство, пока не приходиться. у правительство отсутствовать четкий, наполнять реальный содержание программа реформирование федеративный отношение, и об это владимир анатольевич сказать. особенно наглядно это проявляться при разработка, принятие и реализация закон по разграничение полномочие между уровень публичный власть. речь идти о 95-м закон, о 131, 122, 199-м закон и так далее. главный просчет, на мой взгляд, состоять в то, что параллельно с подготовка закон правительство не быть просчитывать последствие их реализация и не быть разрабатывать программа по их сопровождение, поэтому у регион и сегодня оставаться масса вопрос.
министерство, к сожаление, медленно брать на себя функция координатор и контролер по предмет совместный ведение, хотя по большинство полномочие мочь бы это делать. практика встраивание в реальный жизнь этот закон свидетельствовать об отсутствие у правительство заранее продумывать механизм их реализация, запаздывание в разработка нормативный правовой акт, в тот число модельный закон, который у мы регион часто просить, обеспечивать выполнение весь процедура, установленный этот закон. бояться, что ситуация мочь вновь повторяться. минрегион готовиться проект федеральный закон по внесение изменение в отраслевой законодательство в связь с совершенствование разграничение полномочие, мы об это говорить сейчас. в представлять в правительство вариант предлагаться расширять перечень полномочие еще на пятьдесят пять, то быть они пятьдесят пять сегодня и еще пятьдесят пять полномочие предлагаться регион передавать, что, в общий-то, по суть свой верно, но исполнять их министерство предлагать субъект за счет собственный бюджет. при это сам полномочие, как и по вышеназванный закон, финансовый не обсчитывать и неизвестно, в какой сумма они реально обходиться субъект федерация. то самый мы ставить субъект в крайне непростой положение - практически это быть сделать и вот по тот закон, о который я вы говорить, - они не знать точно свой расходный полномочие, не мочь сформировывать региональный и местный бюджет.
в связь с новый порядок наделение полномочие высокий должностной лицо вполне закономерный возникать вопрос о повышение их ответственность и ответственность возглавлять они орган исполнительный власть. в этот связь заслуживать внимание предложение о целесообразность дифференцирование для региональный и местный власть степень самостоятельность, объем право и ограничение в зависимость от уровень собственный налоговый потенциал и финансовый помощь со сторона федеральный центр. виктор имантович алкснис говорить здесь, что это как бы противоречить конституция. на самый дело противоречие нет. 184-й закон давать возможность и право центральный власть передавать с помощь соглашение тот полномочие, который она посчитать нужный передавать. при это, например, для орган власть субъект - получатель финансовый помощь из вышестоящий бюджет предлагаться законодательно устанавливать много ограничение и механизм контроль со сторона вышестоящий орган, чем для соответствующий орган власть самодостаточный в финансовый отношение территория.
очевидно, надо подумать и о законодательный закрепление перечень показатель качество жизнь гражданин и развитие территория, за уровень достижение который региональный и местный власть соответствующий уровень согласно их полномочие должный нести политический ответственность. да и зарплата руководитель и госчиновник должный быть увязывать с результат их деятельность.
считать, что этот предложение вполне вписываться в программа совершенствование федеративный отношение, но из правительство, конкретно из минрегион, пока подобный предложение, к сожаление, не поступать.
наш комитет хотеться бы видеть более активный позиция министерство в отстаивание интерес субъект федерация при формирование федеральный бюджет, особенно в часть межбюджетный отношение, в разработка как программа региональный развитие, так и федеральный целевой программа и контроль за их реализация. многий регион формировать свой среднесрочный и долгосрочный программа развитие, но правительство они никак не учитываться и не увязываться с федеральный программа. и к сожаление, пока у мы нет ни механизм, который мы позволять бы это дело делать, ни показатель, ни толковый региональный статистика.
министерство, использовать принцип "один окно", должно координировать работа весь федеральный структура, максимально упрощать процедура согласование инициатива и вопрос развитие регион. министерство, на наш взгляд, должно стимулировать деятельность орган исполнительный власть субъект федерация, направлять на повышение собственный доход и снижение дотационность бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста, минута.
виктор иванович, заканчивать.
гришин в. и. если можно, два.
необходимо добиваться прозрачность в выделение федеральный бюджетный средство субъект, не идти на повод у минэкономразвития и минфин при формирование фонд развитие регион, готовить свой законодательный инициатива по внесение изменение в бюджетный и налоговый законодательство, а не мириться с сегодня существовать в налоговый система диспропорция между федеральный центр и регион.
естественно, для решение проблема региональный развитие министерство должно иметь правовой, организационный, финансовый рычаг управление. убежденный, что эффективный инструмент мочь становиться принимать государственный дума в два чтение законопроект по государственный регулирование региональный развитие, федеральный целевой программа и депрессивный территория. этот законопроект зависать, лежать без движение. правительство пора наконец определяться и поставлять точка в этот дело. что касаться вопрос финансирование региональный развитие, то решать голос, по наш мнение, здесь должный иметь минрегион.
несколько слово о концепция стратегия социально-экономический развитие, подготовить министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
второй доклад - от профильный комитет. трофимов евгений николаевич, пожалуйста. у мы десять минута разделять между два профильный комитет - по пять минута каждый. пожалуйста, евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! процесс совершенствование государственный регулирование национальный политика современный россия выходить на уровень мировой цивилизация. президент россия выдвигать свой концепция единый российский нация, и из это должный вытекать определенный практический шаг. сейчас мы нужно свой собственный понимание национальный процесс. мы должный сам разбираться в современный межэтнический тенденция, не поддаваться давление различный действительный и мнимый друг из-за рубеж, который пора пытаться жестко навязывать мы свой понимание тот или иной событие или процесс. это касаться в первый очередь проблема миграция, наш соотечественник за рубеж, положение национальный меньшинство и ряд другой проблема. уважаемый владимир анатольевич, возглавлять вы министерство существовать уже год. среди вопрос, который оно призывать заниматься, - регулирование межнациональный отношение в российский федерация, другой слово, на ваш ведомство лежать основной ответственность за проведение государственный национальный политика. сказать прямо: движение начинаться, и это видно из доклад, об это говорить и активность депутат, интересоваться вопрос межнациональный отношение. естественно, что именно ваш министерство быть поручать вносить корректива в столь необходимый, но в определенный степень уже устаревать документ - концепция государственный национальный политика. президент давать поручение правительство вносить корректива еще в 2002 год, но до сей пора официальный документ нет. следовать признавать, что работа в этот направление вестись несколько закрывать, вносить изменение и дополнение не становиться предмет широкий обсуждение в депутатский среда, в результат они много вызывать вопрос, чем давать ответ. национальный политика прежде все затрагивать самый сложный, внутренний ресурс человек. а потому сметь сказать, что национальный интерес в сфера социальный политика выводить многий процесс на этносоциальный уровень. к сожаление, в условие меняться этнодемографический карта многий процесс загоняться вглубь. надо честно признавать, что на протяжение последний год никакой законодательный инициатива со сторона федеральный орган исполнительный власть в область межнациональный отношение не вноситься и через комитет не проходить. вместе с то проблема в этот сфера требовать максимально быстрый решение. так, на осуществление мероприятие по ликвидация осетино-ингушский конфликт в проект федеральный бюджет на следующий год выделять 300 миллион рубль вместо требовать 2,5 миллиард. такой образ, конфликт, существовать тринадцать год, быть длиться еще десять год. хотя мнение комитет, комиссия по проблема северный кавказ, южный федеральный округ однозначный: мероприятие по ликвидация конфликт должный быть профинансировать, и он должный быть закрывать к конец 2006 год. в целое ситуация на юг россия я расценивать как катастрофический и не видеть серьезный мера, который приниматься бы для наведение там порядок. не видеть серьезный изменение и в кадровый политика, и в экономика. за последний три-четыре год бюджет республика увеличиваться за счет дотация в среднее в два - четыре раз, человек же от это хорошо жить не становиться. я иметь свой мнение и с трибуна заявлять, что без повышение роль русский народ на юг россия проблема кавказ никогда не быть решать. и глубоко ошибаться тот, кто считать, что нет условие и так далее. только в один из станица ингушетия выделять квартира - два тысяча казак написать заявление на возврат. и здесь должный быть позиция четкий, отрабатывать: возврат население в этот регион. я хотеть сказать, что у я вызывать недоумение так называть интернациональный сделка по кандидатура ставропольский губернатор. это стратегический регион, и я считать, что у министр также должный быть свой позиция по этот субъект. в комитет по дело национальность в настоящий время разрабатываться законопроект об основа государственный национальный политика. этот проект закон вытекать из ряд приоритет в сфера государственный национальный политика. мы бы просить поддержка на нулевой этап разработка и со сторона президент, и со сторона правительство. в государственный дума два предыдущий созыв такой закон не быть принимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять. пожалуйста, евгений николаевич, укладываться в минута.
трофимов е. н. хорошо. быть проводить серьезный работа по воссоздание консультативный совет по национальный-культурный автономия. речь идти о шестнадцать федеральный и сотня региональный национальный-культурный совет. желательно, чтобы этот федеральный совет возглавлять министр. и последний. сегодня много говориться о финансы. уважаемый владимир анатольевич, вы четко сказать, что национальный политика ранее заниматься восемь министерство, а сегодня заниматься один ваш министерство, но финансы делить весь восемь министерство. вы должный добиваться финансирование национальный политика как один из важный направление государственный политика, бесплатный никакой политика не бывать.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция. от фракция кпрфмахмудов махмуд гаджулаевич. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос совершенствование федеративный и национальный отношение в российский федерация на сегодняшний день являться чрезвычайно важный. как представитель южный федеральный округ, я хотеть отмечать, что в этот регион сконцентрировать весь кризисный недостаток, свидетельствовать, что россия как федеративный государство не развиваться. несмотря на то что здесь проживать один седьмой часть население страна, экономический вклад этот важный регион не превышать 6,5 процент. общий спад экономика сопровождаться снижение инвестиционный активность в регион, увеличение число беженец и переселенец. решение этот задача требовать комплекс мера государственный поддержка. они отчасти предусматривать, разрабатывать и реализовывать на территория регион федеральный целевой программа "юг россия", рассчитать на период до 2006 год. итог реализация программа социально-экономический развитие регион юг россия показывать, что фактически не происходить укрепление экономический база, дотационность регион оставаться весьма высокий. реализация программа развитие сталкиваться с извечный проблема нехватка финансы. межбюджетный отношение в российский федерация несовершенный и не позволять решать многий финансовый проблема региональный и муниципальный орган власть. продолжаться централизация финансовый средство в федеральный бюджет. так, к пример, по республика дагестан 54 процент налоговый сборы в 2004 год направлять в федеральный казна, а за первый полугодие текущий год этот показатель уже превышать 60 процент. федеральный правительство проявлять чрезмерный амбиция и всевластие. в результат в регион наблюдаться прямой дублирование федеральный функция в республиканский орган управление. в тот же дагестан федеральный управленец в три раз много, чем республиканский. а зарплата у федеральный чиновник в три раз высокий, чем у республиканский. действующий система финансовый помощь из федеральный бюджет на финансирование строительство объект в регион не учитывать существовать различие в социально-экономический развитие регион. дагестан находиться на последний место в российский федерация по обеспеченность школьный место, медицинский учреждение, только 30 процент дорога иметь асфальтовый покрытие - здесь тоже мы последний. вместе с то средство, выделять республика на вышеуказанный цель, значительно низкий аналогичный показатель по другой субъект, с более благоприятный положение дело. совершенствование федеративный отношение значительно осложняться в связь с реализация 122-го закон, о монетизация льгота. в результат на попечение регион отдавать самый многочисленный группа льготник, и в итог общий увеличение расходный обязательство регион составлять много 400 миллиард рубль, а федеральный бюджет только за счет перераспределение льгота получать почти 40 миллиард рубль дополнительный доход. регион фактически лишаться многий доход, а доход федеральный бюджет зашкаливать за 60 процент. уважаемый депутат, главный причина то, что многонациональность россия из источник сила становиться фактор слабость, нестабильность, заключаться в отсутствие в страна тщательно продумывать и четко сформулировать национальный политика. мы навязываться западный опыт государственный строительство, в основа который лежать ассимиляция, в тот число нередко насильственный путь. россия - уникальный государство, на протяжение век здесь жить и жить, сохранять свой этнический самобытность, свой культура и язык, много сто пятьдесят народ. до вступление в состав россия многий из они иметь свой государственность в течение столетие. это великий пример гуманизм, и прежде все со сторона русский нация. реальность таков, что многий из российский этнос и сегодня иметь свой государственность и автономный образование. для российский народ коллективный право сегодня значить не мало, чем право человек. в страна с многонациональный состав население не мочь быть полноценный гражданский культура без сформулировать культура межнациональный отношение. серьезный причина возникновение межнациональный конфликт, а то и насильственный действие при их разрешение являться навязывание массовый сознание российский общество через средство массовый информация стереотип, предрассудок, притязание к соседний народ. оперативный сводка переполнять информация о национальный состав преступный группировка. пора прекращать такой статистика, а с преступник бороться как с общественный зло. мы весь - гражданин российский федерация. это должно быть главный. речь сегодня идти о судьба наш народ, гражданин наш страна, о судьба российский государство, и равнодушие здесь плохой преступность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это самый главный проблема, проблема, который решать невозможно в большой зал и в откровенный диалог. я задавать вопрос министр, он не должный обижаться - сегодня он должный нести ответственность за весь то, что делаться сто год в наш страна неправильно. большевик приходить к власть именно разыгрывать национальный карта: разделять страна на то количество регион, который... мы прекрасно знать, из что состоять ссср. при брежнев специально закладывать в конституция ссср право выход - и малограмотный население проголосовать за конституция. там быть четкий статья, что любой республика иметь право выход из состав союз. разве это не приглашение к сепаратизм и к отделение? и вообще, если подымать национальный вопрос, то любой национальный вопрос заканчиваться создание национальный государство. и если даже экономика быть хорошо развиваться, то в любой территория, где быть национальный, так сказать, община, сказать: ну а чего мы быть ждать весь время от москва деньги, когда хорошо сам все решать - куда и сколько направлять? и война на кавказ показывать, что они хотеть реально. создавать собственный государство - вот быть их главный цель. весь остальное - прикрытие. посмотреть, балканы. быть прекрасный государство югославия. сейчас довольный житель босния, хорватия, словения, сербия и македония? все недовольный! довольный национальный элита: свой самолет, гимн, охрана и деньги. они заниматься деньги.
ничто не решать через деньги. вопрос только один. мы в понедельник похоронить философ ильин, и тут мы сборник давать... и ленин писать мы,пятьдесят пять том, и сталин писать. сталин быть правый! как бы ленин минус, сталин - плюс. он понимать национальный вопрос, он в 22-м год сказать: только культурный автономия! но ленин нужно быть великий, всемирный государство, нужный быть ссср, чтобы туда приходить китаец, вьетнамец, афганец, - все под красный знамя. но это же не получаться! оставлять весь это, оставлять - государство многонациональный. говорить: этот достижение. это наш самый большой беда! в китай вопрос решать: нету национальность. полно - монгол, уйгур там... все, нету! весь - ханец. в турция полно национальность: тот же самый наш кавказский и 20 миллион курд. нету: турок - и все! и вообще граф такой нету. представитель один из патриотический фракция говорить: давать вводить граф о национальность. он же не понимать, что он делать: именно это губительный для россия! сегодня русский сто двадцать миллион, через пятьдесят год они быть тридцать миллион, и они сказать: "вы национальный меньшинство, пойти вон! вот там регион, где вы проживать", как сегодня они в рига говорить: "вы вообще негражданин!" именно это навязнуть марксист, навязнуть европа - мы, не себя! весь государство мононациональный, весь государство унитарный, а у мы тема: совершенствование федерация, то быть мы ускорять... перестройка - ускорение гибель русский государство. переводить на нормальный язык: совершенствование федеративный отношение, в скобка писать по-русски, нормально: ускорять гибель русский государство. за счет что? за счет уничтожение русский народ как доминирующий этнос. если убирать русский, то сорок государство быть, они моментально принимать в нато, в евросоюз, получать в полный объем нефть, газ, лес и все остальное. и быть африка. и пускай ингуш с осетин бороться, кабардинец с балкарец, карачаевец с черкес. сталин ошибка ленин исправлять, он соединять народ-враг, народ-антипод, не быть они называть, чтобы не вызывать очередной... специально соединять, чтобы сдерживать, чтобы они друг с друг балансировать, так сказать. а мы продолжать тот же самый линия, и это неправильный.
единственный, что мы сделать - наконец вернуть наш человек, который давать правильный диагноз. но умирать-то он в цюрих, в изгнание умирать, пятьдесят год проходить, теперь только прах его перенести. а министр продолжать тот линия, против который он выступать. зачем тогда перезахоронение делать? деникин зачем вернуть? он защищать империя. если многонациональный страна, то она мочь существовать только в рамка империя, весь - подданный империя, все подчиняться царь. если республика, демократия - только мононациональный выживать. называть хоть один многонациональный государство в история человечество. называть! нет ни один, ибо национальный карта всегда разыгрывать, как и религиозный. вот что в ирак сегодня происходить? нефть полно - заливаться, а вот курд быть, и быть религиозный принцип: суннит и шиит, и в кровь быть ирак при этот американский демократия, в кровь, шиит с суннит быть друг друг уничтожать, араб - курд. то же самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "родина" - савельев андрей николаевич. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир анатольевич! мы быть очень тяжело создавать какой-либо комиссия для обсуждение основа национальный политика, потому что мы разговаривать на разный язык. вы и большинство фракция "единый россия", к сожаление, говорить на язык ельцинизм, на язык, который быть создавать в 90-е год и который противоречить тот язык, на который говорить мы, язык русский интеллектуальный традиция. сегодня, наверное, трижды иван ильин перевертываться в гроб, но именно он мы мочь быть благодарный за сохранение этот традиция и за четкий теория, определять, что такой нация и что такой государство в российский федерация, или в исторический россия, что быть правильный.
мы не мочь говорить, что мы россиянин, русский не хотеть быть россиянин и никогда они не быть. "россиянин" - слово устаревать, из XIX век. заглядывать в словарь ожегов, и вы увидеть: россиянин - тот же самый, что русский. мы говорить о русский и русский нация в россия, вы хотеть говорить о россиянин - значит, деятельность быть пустопорожний и никто не нужный.
вы говорить о федерализм. федерализм для россия исторически - дело неприемлемый и невозможный: россия всегда быть унитарный государство и великий государство она быть только когда быть унитарный империя с государствообразующий русский нация. вы такой модель не хотеть, вы хотеть модель титульный федерализм, вы хотеть титульный республика на территория россия. мы это не хотеть.
вы хотеть финансировать национальный-культурный автономия, считать этот дело государственный. мы считать, что это дело тот народ, который создавать этот национальный-культурный автономия, организация и финансирование этот структура - это их дело.
вы хотеть защищать малый народ до такой степень, что рядом с они вымирать русский культура. мы это не хотеть и не желать такой финансирование.
вы хотеть регулировать национальный отношение, рассматривать возможность вмешательство государство в дело межнациональный на самый дело. мы же считать, что всякий межнациональный дело приходить к конфликт и что межнациональный дело регулироваться только один способ - они должный пресекаться, деятельность государство состоять в то, чтобы пресекать этот конфликт и защищать национальный меньшинство от дискриминация, все остальной - вмешательство и финансирование соответствующий программа - этот разрушение национальный политика россия.
один из негативный условие, в который мы жить, мы считать нежелание, в тот число и жириновский, признавать то, что народ являться реальность. а чтобы это быть реальность и в право, это должно быть зафиксировать в удостоверение личность гражданин в графа о национальный принадлежность. вы отменять этот граф. полностью вина за это лежать на правительство, правительство утверждать этот положение. и вы, нарушать конституция, говорить: "не надо вмешиваться, не надо торопиться". тогда давать отменять конституция, мы не возражать, действительно, нужный масштабный конституционный реформа, для то чтобы устранять из наш жизнь всякий след федерализм.
мы считать, что основа национальный политика действующий правительство... картинка это - сегодняшний средство массовый информация: сплошной русофобия, разложение гражданский солидарность, разложение гражданский самосознание, разложение единый политический нация. когда мы говорить о нация, мы должный говорить о единый политический нация, не о многонациональный государство, как безграмотно написать в конституция, а о политический нация! и мы должный говорить не о нация относительно татарстан и башкортостан, а всего лишь о народ, который должный быть лишать право (почему-то некоторый народ такой право у мы получать) иметь закреплять за они титульный территория, где этнический элита править так, как они вздуматься.
мы считать, что система власть генерировать этнический сепаратизм и этнический паразитизм, и бюджет то прямой свидетельство.
мы считать, что миграционный политика полностью разрушать и не создавать вновь, хотя полтора год назад в этот зал, когда мы отвергать миграционный кодекс, давать быть поручение о формирование такой политика, теперь у мы на этот место просто ничто не вырастать, так сказать. быть концепция национальный российский миграционный политика, но она не действовать, никакой закон нет. почему? потому что не хотеть коренной народ, который составлять этнодемографический портрет россия, отделять от весь остальной, и россия превращаться в проходной двор для весь народ, для любой народ. мы не хотеть сохранять то, что мы история давать - вот этот этнодемографический портрет, он быть размываться поток миграция. вы нужный раб-мигрант, который вы быть платить мало, а русский вы не хотеть платить столько, сколько они должный получать. именно поэтому вы нужный мигрант! когда я говорить "вы", я иметь в вид правительство и править группировка здесь, в государственный дума. мы считать, что соотечественник отбрасывать, выбрасывать из единый политический нация. ведь соотечественник - это наш часть, это часть нация. вы они часть нация не считать, считать они только обуза. поэтому нет законодательство о соотечественник и всякий попытка его разработка здесь срываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, пятнадцать секунда добавлять.
савельев а. н. последний фраза.
мы должный переходить от фиктивный союз нация и от фиктивный многонациональность к реальный национальный единство, к реальный гражданский солидарность, а не к этнический солидарность.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы считать, что вопрос, вынести сегодня на рассмотрение, действительно являться один из принципиальный для существование наш государство и наш общество. мы приветствовать то, что возрождать региональный политика и возрождать министерство региональный развитие, и мы искренне заинтересовывать в успех работа в этот направление.
проблема, который возникать при определение направление деятельность,они носить частный характер и в тот же время принципиальный, стратегический характер. среди частный проблема, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, владимир анатольевич, и внимание ваш коллега, существовать, например, проблема тот самый многосоставный субъект федерация. слава бог, мы сегодня провожать объединение округ, край и область, но одновременно нельзя передоверять судьба бывший округ только законодательство субъект федерация. в федеральный законодательство должный быть закреплять минимальный гарантия для тот автономный образование, который быть возникать в субъект федерация, иначе мы быть натыкаться на самый нелепый и самый непреодолимый преграда.
то не менее я бы хотеть также затрагивать стратегический вопрос. у мы не быть внятный региональный и федеративный политика до тот пора, пока мы не определяться, что быть россия, не определяться в предел наш пространство. ибо когда сегодня речь зайти о работа министерство региональный развитие, то сразу становиться понятно, что правительство не читать закон, не знать, что уже с 1999 год существовать союзный российский-белорусский договор и мы необходимый не только строить федеративный отношение, мы необходимо выстраивать отношение союзный. а если, давать бог, референдум быть одобрять на будущий год конституционный акт, в который быть сказать о возникновение вновь союзный государство, то мы что, быть опять порождать тот матрешка, который сгубить советский союз к 1991 год? мы необходимо стратегически уже сейчас рисовать модель, но при построение этот модель не мочь использоваться ни путь национальный государство, о чем говорить господин жириновский, ни путь вот тот космополитический растворение под мировой правительство, так сказать, в мировой экономический, социальный и политический пространство, к который мы толкать либерал. к сожаление, этот альтернатива, который мы всерьез навязывать в течение десять - пятнадцать год, до сей пора в общество не получать оценка. мы необходимо осознавать: россия - это цивилизация. сколько бы ни ругать почвенник за такой подход, но если по-другому - россия просто исчезать. если кто-то хотеть превращать она в германия, австрия, франция, буркина-фасо или в любой другой национальный государство, то этот кто-то просто не понимать ни история, ни тип отношение в наш отечество. невозможно отвергать федерализм или унитаризм, не понимать, что это механизм регулирование внутренний устройство, который должно иметь конкретный содержание. поэтому третийпуть, помимо национальный государство и космополитический единство, это, конечно, путь империя, не монархия, а особый состояние государство, когда различный этнос чувствовать себя часть единый нация. и мы должный, исходить из это, говорить о необходимость восстанавливать единство наш нация, наш народ, разрезать в 1991 год по живой.
это стратегический задача не только министерство региональный развитие - выстраивать национальный и федеративный отношение. действительно, в этот министр правый. парламент в лицо совет федерация и государственный дума и правительство должный в целое определяться, что мы ставить цель этот политика... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять один минута.
бабурин с. н. мы поддерживать конкретный проект по защита национальный культура, по сбережение малочисленный народ, но при это говорить: давать разбираться в понятие и понимать, что от будущее русский культура, русский язык зависеть благополучие весь язык и весь культура, который существовать в россия.
председательствующий. спасибо. коллега, все, кто хотеть выступать, выступать. быть ли желание у владимир анатольевич яковлев сказать несколько слово?
яковлев в. а. спасибо, любовь константиновна. если не возражать, я постараться очень короче. прежде все, я хотеть поблагодарить депутат, председатель комитет, руководитель фракция и за вопрос, и за ответ одновременно, за пожелание и предложение. при это я хотеть бы еще раз напоминать, что министерство региональный развитие один год, а тот обвинение, который прозвучать, уже рассчитать на сто год. то не менее я хотеть сказать, что принимать закон иметь, безусловно, какой-то изъян. время диктовать новый правило, и поэтому только совместный усилие мы этот правило мочь определять. в сегодняшний диалог, в сегодняшний разговор мы услышать абсолютно противоречивый мнение о концепция. владимир вольфович, наверное, правильно сказать, что в этот зал вот так публично обсуждать тема и сразу же принимать конкретный решение просто невозможно. необходимый диалог, необходимый конструктивный решение, необходимый принятие такой решение, надо находить этот формула. если мы этот формула находить, значит, многий вопрос быть решать. виктор иванович гришин говорить о то, что недостаточно участие министерство в решение ряд вопрос, связывать с исполнение закон 95-го, 131-го, что качество они не совсем соответствовать требование. я мочь сказать, что мы как министерство действительно не иметь к этот отношение, мы вынуждать быть по ход подключаться, принимать участие в подготовка этот закон, привносить что-то свой, новый, чтобы они четко входить в наш жизнь. при это хотеть бы сказать, что главный во весь дело должный быть тот закон, о который я уже говорить, - закон об основа региональный политика. если это закон не быть, то региональный политика весь время быть находиться вот в такой позиция: все за она отвечать, но нет ответственный, который реально мочь бы отвечать за все. я полагать, что в близкий время такой закон просто необходимо принимать, и просить бы такой закон поддерживать. безусловно, вопрос, заданный евгений николаевич, о миграционный процесс, вопрос корректировка концепция национальный политика иметь право на существование. но часть вопрос относиться впрямую к ведение министерство региональный развитие, часть находиться в ведение другой министерство. я говорить, что вопрос национальный политика в разный время находиться в ведение разный министерство, а они быть восемь, то это не значить, что весь восемь министерство одновременно заниматься они, а в компетенция какой-то один из они это находиться. восемь раз изменяться ситуация, и сегодня, наверное, правильно, что такой вопрос сконцентрировать в ведение один министерство. я полагать, что с комитет государственный дума в этот часть мы мочь бы достаточно продуктивно работать. махмуд гаджулаевич - о кризис в юфо. вообще, о ситуация в кавказский регион говориться очень много, продолжать говорить. и последний положение, и комиссия во глава с полномочный представитель козак, состав который утверждать президент, и план действие, если они реально осуществлять, позволять многий кризисный вопрос решать. но быть другой вопрос - вопрос зарабатывание средство на свой территория, создание рабочий место. это стратегия каждый субъект, который обязанный на территория решать свой задача. ведь бесконечный разговор о то, что не хватать деньги! деньги всегда мало. если говорить о то, какой деньги идти в любой из республика, то 17-18 миллиард рубль из бюджет идти в чеченский республика на восстановление экономика, до 19 миллиард рубль - в республика дагестан на решение весь вопрос. теперь необходимо решать второй часть задача: на место правильно организовывать этот работа, создавать условие. а бесконечно говорить: давать, давать - это, наверное, неправильный. быть также вопрос, который мы обязывать отрегулировать, допускать, в тот же дагестан, в новолакский район, переселение лак. первый - не надо быть начинать этот переселение. зачем он начинать? но если он начинать, безусловно, необходимо принимать решение и поставлять точка во весь дальнейший вопрос. сейчас такой поручение давать, думать, что до конец год быть подготовить документ, в тот число и в республика дагестан. вопрос владимир вольфович. когда я выступать, я уже сказать, что действительно невозможно сейчас открывать активный полемика о то, что такой национальный политика, как быть, куда она направлять и что сделать. мочь сказать, что без побоище словесный либо рукоприкладство даже в этот зал, наверное, просто не обходиться. здесь нужный четкий и терпеливый диалог, и мы приглашать к этот разговор. здесь нет единый подход, здесь нет какой-то четкий, твердый административный установка, здесь необходимый именно диалог. андрей николаевич говорить совершенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно еще время? один минута, добавлять.
яковлев в. а. ...и что национальный конфликт необходимо пресекать. абсолютно правильно, они надо пресекать, но главное - они не надо допускать, а не допускать можно только в случай, если мы быть провожать разумный, нормальный политика. и если мы здесь, на этот уровень, не находить решение, путь выход из ситуация, то быть получать постоянно тот конфликт, который быть на наш территория на протяжение не один десяток год. я еще раз хотеть поблагодарить все за выступление. уверенный, что при ваш поддержка вопрос, который сегодня мы ставить, тот, на который я отвечать, реально мочь быть решать в наш жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос "правительственный час". переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 5, проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, второй вопрос еще у мы. да, просить прощение. о готовность жилищно-коммунальный хозяйство к работа в осенне-зимний период 2005-2006 год. с доклад выступать сергей иванович круглик. но время мы оставлять гораздо мало сергей иванович, дискриминация.
круглик с. и., руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. добрый день, уважаемый любовь константиновна! добрый день, уважаемый депутат! я мочь укладываться в более короткий промежуток время, чем вы предоставлять я, я обрадоваться, что вы решать откладывать рассмотрение данный вопрос. я кратко высказываться. действительно, мы сегодня говорить об отопительный период 2005-2006 год в тот момент, когда уже в тридцать семь субъект российский федерация начинать отопительный сезон. это в первый очередь такой субъект российский федерация, как дальний восток, сибирь, урал и частично центральный часть. и наш работа, как из год в год это складываться, быть построить организационно такой образ, что бо·льшой она часть быть сосредотачивать в регион. это быть выездной работа, который проводиться прежде все в республика алтай, республика карелия, на камчатка, в сахалинский область, ульяновский, кировский, курганский, ивановский область, в корякский автономный округа и так далее, то быть в тот критический регион, который здесь уже сегодня упоминаться. на протяжение уже ряд год в этот регион продолжаться работа, потому что нельзя отрывать один подготовительный период от другой, поскольку основной проблема, связывать с начало отопительный период, с 1997, 1998 год быть обусловливать ликвидация градообразующий предприятие. и тот бремя, который ложиться на плечо муниципальный образование... я вы напоминать, что четыре-пять год назад в один из зима у мы быть замораживать полстрана, в такой субъект, как читинский область, быть замораживать до тринадцать город. работа, который начинаться в тот период, практически продолжаться. сегодня мы в результат иметь следующий, просить обращать внимание: в этот год субъект российский федерация выделять на подготовка к отопительный период на 10 миллиард рубль много, нежели в прошлый год. то не менее объем работа, в частность, по подготовка жилищный фонд к зима, - на 200 миллион квадратный метр мало, то быть как бы финансовый ресурс задействовать больший, а результат мало, плюс кредиторский задолженность предприятие увеличиваться сегодня до 315 миллиард рубль. и весь это происходить потому, что вот сегодня предприятие подготавливаться благодаря нарабатывать кредиторский задолженность. что за причина? один из такой серьезный причина - удорожание топочный мазут. если в бюджет субъект российский федерация - это касаться в первый очередь регион дальний восток, сибирь, север и северо-запад - быть закладывать цена порядок 2-2,5 тысяча за тонна, то сегодня этот цена составлять уже 6-6,5 тысяча за тонна. этот бюджетный компенсация практически не хватать. плюс начинать передавать в муниципальный собственность ведомственный жилищный фонд, передача его продолжаться и по сей день. и чем далеко мы уходить во время, тем в более плохой состояние передаваться жилищный фонд - это сегодня уже превращаться в проблема номер один. в частность, в читинский область - я просто приводить конкретный пример, где вестись целенаправленный работа, - в этот год нарабатывать 260 миллион кредиторский задолженность предприятие. то не менее мы сегодня констатировать, что, наверное, в первый зима они быть входить на грань фол - нормально, в устанавливать срок, но без резервный котел, без резервный топливо и многий другой вещь, который обеспечивать стабильный жизнь зима. весь этот вопрос организационный план быть обозначать на "круглый стол", который проводиться в совет федерация практически во весь комитет, в профильный комитет государственный дума под руководство мартин люцианович шаккум проводиться аналогичный встреча. тот подход, который мы излагать 22-го на специальный заседание правительство, находить свой отражение в тот государственный поддержка, который сегодня выделять. сегодня владимир анатольевич уже упоминать о тот 27 миллиард, из который 12,9 миллиард - это средство для принимать в муниципальный собственность ведомственный жилищный фонд, который переноситься из бюджет 2006 год в цель обеспечение текущий финансирование, и тот 2,3 миллиард, который пойти через фонд компенсация тот субъект российский федерация, который не быть участвовать в этот распределение. у я просьба к депутат поддерживать данный решение правительство. хотя 5,6 миллиард, связывать с подорожание мазут, практически не находить свой отражение, мы мочь говорить о то, что 12,9 миллиард мочь быть использовать на этот цель, но, вероятно, они быть недостаточно. вот такой складываться ситуация. по уровень подготовка текущий год не плохо, чем прошлый. он несколько хорошо, но ситуация ухудшаться из-за кредиторский задолженность, сформировываться при подготовка к зима. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. просить записываться на вопрос. мочь оттуда, если вы удобно, отвечать, сергей иванович. показывать список записываться. двадцать пять записываться. мы сориентироваться, уважаемый коллега, чтобы у мы оставаться время для выступление от депутатский объединение. харитонов николай михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов записывать. уважаемый владимир анатольевич, вы опытный хозяйственник и, я бы сказать, один из опытный министр в наш правительство. но вместе с то я лично дважды к вы обращаться в март и в июнь письменно, а потом 18 май на "правительственный час" по вопрос повышение тариф на услуга жкх в улан-удэ - до сегодняшний день не получать никакой ответ. быть попытка рассматривать этот ситуация у вы в министерство, но конец я так и не находить. в этот связь вопрос: когда в масштаб россия быть сформировывать система необходимый нормативный документ, стандарт, тариф на жилищно-коммунальный услуга?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович.
круглик с. и. хорошо. я все-таки отвечать, поскольку действительно этот вопрос касаться не только бурятия, хотя именно в бурятия происходить резкий повышение цена на услуга жкх. бурятия впервые в июль попадать в категория критический по подготовка к зима из-за недостаток бюджетный средство. в ситуация, связывать с продолжаться достаточно длительный период выборы (начинать от президент республика и до местный законодательный власть), они быть вынужденный катастрофически резко подымать цена на услуга жкх. мы из прошедшее сделать вывод. сделать один для все система регулирование практически невозможно, поэтому в прошлый год быть принимать закон о тариф, в соответствие с который с 1 январь 2006 год уровень устанавливать тариф на вода, газ, электроэнергия относить к компетенция субъект российский федерация. подобный то, как то, что происходить в бурятия в муниципальный образование, не повторяться. кроме то, при подготовка бюджет 2006 год правительство устанавливать коридор суммарный подъем тариф - на уровень 15-20 процент. больше такой резкий скачков, который бы превышать этот цифра, практически не быть. так что вывод на пример бурятия весь сделать, и не только для бурятия, но и для весь субъект российский федерация.
председательствующий. баржанова маргарита валерьевна.
баржанова м. в. спасибо. сергей иванович, вы в свой доклад уже сказать о то, что регион наш не быть хватать тариф на компенсация возрастать цена на нефтепродукт. владимир анатольевич говорить о то, что из 27 миллиард 12,9 миллиард предполагаться использовать на обеспечение принимать муниципальный жилищный фонд. еще он в свой ответ сказать о то, что этот деньги якобы можно использовать и по другой направление, то быть именно на погашение ценовый разрыв. хотеть напоминать, что существовать бюджетный кодекс, который предполагать целевой использование средство. мой вопрос в следующий: сказать, пожалуйста, все-таки как быть решаться этот проблема в дума и в правительство? понятно, что это вопрос не только ваш, это вопрос минфин. и поэтому хотеться бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
круглик с. и. спасибо большой. мы действительно говорить об один и тот же с владимир анатольевич. на самый дело правительство выделять беспрецедентный большой средство, и я просить депутат поддерживать предложение правительство, поскольку бюджет находиться у вы и вы принимать окончательный решение. но в этот цифра, поверять, не находить тот 5,6 миллиард, который бы пойти на погашение разница в возрастать в течениегода цена за топочный мазут. впервые возникать такой большой разница более чем в два с лишний раз. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что проект бюджет находиться в государственный дума. если мы говорить "мы", то это значить, что за вы тоже оставаться право вносить некоторый предложение по облегчение участь регион.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
кибирев б. г. кибирев по карточка смолина. уважаемый сергей иванович, не новость, что тариф на жилищно-коммунальный услуга расти день ото день. фракция компартия российский федерация считать, что главный причина их рост - антинародный социальный политика правительство. но здесь, конечно, быть и ряд другой причина, в частность слишком большой разница в тариф даже в похожий регион. дело в то, что местный власть произвольно включать в затрата жкх все, что захотеть: стоимость сотовый телефон, аудит свой деятельность, антитеррористический мероприятие, а вот добиваться квалифицированный, объективный, гласный экспертиза затрата и тариф практически невозможный. мой вопрос: планировать ли вы устанавливать единый порядок расчет тариф и сделать обязательный независимый они экспертиза до вступление в действие новый расчет по платеж и тариф? спасибо.
круглик с. и. подобный род комплекс мера уже запланировать правительство. постановление, который утверждать соответствующий методика и процедура утверждение тариф, выходить до весна следующий год, этотпроцесс быть регламентировать. вот только сегодня мы обсуждать этот тема почему большой разница в тариф. тариф в тот регион, в который быть сформировывать система отопление на топочный мазут, в раз отличаться от тариф в тот регион, где производиться тепло на газ. сегодня цена на мазут вырастать еще в раз. почему мы говорить о то, что должный быть компенсация с федеральный уровень? потому, что идти безудержный рост тариф. и мы со весь регион как раз вести диалог о то, чтобы этот затрата никой образ не перекладываться на потребитель через тариф. сегодня нужно находить некий компенсационный механизм, для то чтобы потом, со время, этот затрата выравнять, но никой образ нельзя достигать это резкий скачки, который мы позволять в январь - февраль текущий год.
председательствующий. спасибо. резник борис львович.
герасименко н. ф. герасименко по карточка резник. сергей иванович, вопрос по предыдущий тема, по топочный мазут: только должный решать вопрос о компенсация с федеральный уровень или уже быть решение, потому что это разный вещь? это один. и второй еще вопрос у я, вернее, он должный быть быть первый. газоснабжающий организация сейчас отказываться обслуживать плита, сеть внутри дом, весь установка и так далее, в связь с то что это не включать в тариф, вынуждать такой образ каждый гражданин заключать индивидуальный договор. это быть десяток миллион договор. что в этот план делаться?
круглик с. и. подобный род методика практически разрабатывать. она, я думать, до новый год быть утверждать. в соответствие с она содержание внутридомовый годовой сеть быть относить к затрата по статья "жилищный услуга". там быть расписывать, какой образ это все исчисляться, потому что, действительно, весь внутридомовый газовый оборудование за этот пятнадцать год практически выходить из строй и сегодня нужно определять, кто являться собственник и кто нести ответственность за его содержание. а уж какой компания быть обслуживать, этот дело второй. это все быть прописывать. что касаться топочный мазут. я еще раз сказать, что именно такой деньги - на компенсация разница - нет, быть сумма 12,9 миллиард рубль, из они часть в 2002-2003 год пойти в регион на восстановление и содержание принимать в муниципальный собственность ведомственный жилищный фонд. вот из этот сумма быть перечислять деньги регион по их желание в текущий год. если регион не пожелать, деньги сохраняться в бюджет 2006 год и мочь быть направлять на любой цель, в тот число и на погашение разница в тариф, и на содержание. но я вы уже сказать, что сегодня накапливать крайне большой кредиторский задолженность, поэтому этот деньги едва ли хватить даже на то, чтобы рассчитываться по кредиторский задолженность этот регион. а вот за борт оставаться сумма порядок 5,6 миллиард, который пойти бы как раз на компенсация этот разница. если мы с вы вместе не принимать такой решение, этот сумма быть перелагать в тариф.
председательствующий. коган александр борисович.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. владимир анатольевич, дело в то, что я вы задавать вопрос о то, когда быть сформировывать методика расчет. мы хотеть получать ответ до 1 октябрь. вопрос задаваться именно вы, но я так понимание, что сергей иванович сейчас на он смочь отвечать: когда конкретно мы получать унифицировать методика расчет тариф жкх? вопрос очень важный для регион, и сегодня он задаваться практически весь депутат. когда мы смочь она увидеть и предлагать регион для обсуждение?
круглик с. и. на самый дело методика готовый. у мы один-единственный проблема - согласование весь документ. владимир анатольевич быть докладывать национальный проект, и в рамка этот доклад при рассмотрение у председатель правительство мы быть выходить с инициатива о регламент рассмотрение подобный род вопрос, поскольку на два близкий год у мы двести четырнадцать подобный постановление, весь они касаться разный направление этот сектор. если мы быть идти по регламент, то это выходить за весь предел. быть надеяться, что данный методика к 1 ноябрь быть утверждать.
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович, ваш вопрос.
свиридов в. в. сергей иванович, в жилищно-коммунальный хозяйство работать почти три миллион человек, это более 5 процент занимать в экономика. много 50 процент кадровый состав - это человек старый сорок год. и очень высокий текучесть кадр - до 40 процент ежегодно. вот как укомплектовывать отрасль жкх в настоящий время кадр и что делать федеральный агентство для закрепление кадр, сокращение текучка и подготовка новый специалист? потому что ни для кто не секрет, что в жкх работать достаточный количество человек, который, скажем, специалист как таковой не являться.
круглик с. и. на самый дело здесь специальный мера не требоваться. я вы мочь приводить пример. я быть в котельная на сахалин, где человек простой на смена заваривать, так сказать, для то чтобы они не уходить со смена, просто заваривать металлический дверь, и человек там оставаться. вот как бы там ни быть смешной, но так и быть. а в пять шахтерский регион ростовский область при помощь кредит швейцарский фирма "эй-би-би" создавать управляющий компания, и сегодня в этот город, где полтора год назад быть такой же ситуация, жкх уже не нуждаться ни в кадр, ни в такой подход к рабочий место, потому что приходить новый менеджмент. для это мы с вы создавать абсолютно весь экономический предпосылка и условие. мы не разбираться лишь только с один ключевой вопрос - это вопрос совершенствование система предоставление льгота и жилищный субсидия. но это отдельный тема разговор, и я думать, что он уже пора начинать. как только мы решать этот проблема, обновление кадр в этот достаточно серьезный бизнес и снижение издержки происходить рано или поздно. а до тот пора, пока это не происходить, кто бы мы ни учить, в сахалинский действительность, в действительность корякский автономный округ, в действительность кировский область, ульяновский, в этот сектор, еще не скоро прийти грамотный управленец, и, соответственно, учить там быть уже бессмысленный.
председательствующий. спасибо. курдюмов александр борисович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка курдюмов. владимир анатольевич, у я к вы вопрос. насколько я известно, вы давать команда выяснять схема завоз топливо в регион. и мы весь знать, и для вы, видимо, не секрет, какой образ закупаться топливо на зима: цена в результат манипуляция с посреднический фирма вырастать в раз. в общий-то, тот сумма, который называть сергей иванович, никогда не быть хватать на закупка, на возмещение затрата и так далее, и то подобный. в связь с то, что зима на нос, видимо, ваш подчиненный выполнять ваш задание и представлять вы какой-то цифра. просить вы называть субъект российский федерация, в который топливо закупаться через посреднический фирма (либо это весь субъект), и давать информация, какой мера предпринимать правительство для наведение порядок в этот сфера. ведь вот это повышение цена через посредник быть не что иной, как разворовывание бюджетный средство как федеральный бюджет, так и субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. абсолютно правильный постановка вопрос. мы проводить анализ пока еще не во весь субъект. я думать, что в течение несколько месяц мы этот работа завершать. смысл заключаться в следующий, ситуация такой. допускать, порядок 800 миллион в корякия идти дотация на подготовка к зима и заготовка топливо. уголь завозить из кемеровский область и из кузбасс. мазут, как правило, завозить в последний момент, в последний минута, и почему-то танкер всегда уходить совсем в другой сторона. вот с этот ситуация мы разбираться. по корякия принимать решение разрабатывать разрез - и этот решение уже начинать реализовывать - для добыча свой, местный бурый топочный уголь, который находиться в 15 километр от их поселение. топочный мазут на сегодняшний день завозить в полный объем, но если говорить вообще о схема, то происходить действительно странный ситуация: один и тот же субъект, один и тот же территория на один и тот же широта, а разница в цена - в два-три раз. можно приводить множество пример абсолютно по весь субъект. а посредник, как правило, везде. поэтому мы соответствующий предложение вырабатывать, они очень неудобный для некоторый, очень сложный для принятие решение, но то не менее мы поставлять прямой зависимость: деньги федеральный, контроль федеральный и схема должный быть упорядочивать.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, ваш вопрос.
головатюк а. м. сергей иванович, у я к вы вопрос. очень много поступать обращение гражданин по повод создание товарищество собственник жилье и по повод организация работа муниципальный предприятие жкх. на ваш взгляд, какой форма все-таки быть более приемлемый: либо тсж, либо оставаться так, как прежде, - жкх?
круглик с. и. на самый дело, вопрос гораздо глубоко. по законодательство у мы сегодня это основной из форма - товарищество собственник жилье, но это не означать, что они сам все поголовно должный управлять этот процесс, потому что управление недвижимость, особенно в жилищный сфера, - это достаточно сложный профессиональный труд. поэтому наш задача, чтобы человек организоваться и понимать, куда расходоваться деньги, какой образ они расходоваться, для какой цель и какой образ прирастать в цена их недвижимость во время, а задача профессиональный компания по управление, а не просто по эксплуатация, должный соответствовать то закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", который мы с вы принимать. они должный приказывать долго жить, а на их место должный приходить современный частный управляющий компания. вот к этот схема нужно стремиться. что касаться сам процедура создание товарищество собственник жилье, один из сложность сегодня - это как раз то, что вопрос предоставление льгота, и прежде все федеральный, и вопрос предоставление субсидия со сторона весь уровень власть, не отрабатывать. они либо недополучать человек, либо не получать никто. и весь этот тяжесть ложиться на управленец, который работать в этот сфера. поэтому так неохотно весь это образовываться.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, ваш вопрос.
малышкин о. а. малышкин по карточка шайхутдинов. а вот сразу вопростака. это вопрос к сергей иванович. вы же знать, контора такой быть российский коммунальный система. ну-ка сказать: на халявочка они что-нибудь сделать, труба починять или еще что-нибудь сделать? наверняка же не сделать. они тариф повышать только, тариф повышать. вы сейчас сказать, что альтернативный служба создавать быть. ведь это, запоминать, муниципальный производственный предприятие жкх. но если вы, управленец, не мочь или там на место не мочь управлять свой хозяйство... вот яковлев, кстати, когда быть там мэр, он там управлять, наверное, нормально. если не мочь управлять, то, мочь, уже давать мы создавать альтернативный служба, администрация, агентство создавать или что-нибудь такой, если же мы не мочь управлять, бессильный и отдавать все в частный рука. вы показываться, что вот этот российский коммунальный система... там вот этот светленький паренек говорить: бабки сюда, бабки, потом весь остальное. слышать ж, наверное, да?
круглик с. и. слышать. на самый дело сегодня российский коммунальный система переживать достаточно серьезный реструктуризация. безусловно, там быть большой ошибка, да, быть, даже быть построить котельный (быть конкретный пример в конкретный субъект российский федерация), абсолютно не относиться к система отопление. да, даже такой быть ошибочный проект. сегодня там наводиться порядок, и я полагать, что это быть один из самый первый компания и что нужно весь оказывать поддержка, для то чтобы этот человек, который начинать трудиться... хотя у они быть беспрецедентный финансовый поддержка, и она быть все-таки израсходовать не так, как положенный. тот же фирма... я вы мочь приводить в пример десяток компания, вот мы уже здесь упоминать опыт шахтерский город, упоминать "новогор-прикамье", где сегодня уже получать колоссальный экономический эффект. что я понимать под это? это высокий качество, допускать, вода при маленький цена этот вода по сравнение с аналогичный город. то быть первый шаг - они буквально быть с ошибка. далеко это все быть развиваться. создавать же нужно мотивация для приход бизнес, а не в административный структура управленческий структура, потому что ни к что хороший, поверять, это не приводить, мы это уже все проходить. поэтому давать продолжать создавать мотивация.
председательствующий. спасибо. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый владимир анатольевич и сергей иванович (я не знать, кто отвечать), сказать, удаваться ли на основание какой-либо стандарт, норматив или другой критерий сосчитать необходимый стоимость жилищно-коммунальный реформа? и в этот связь два вопрос. если такой норматив быть, насколько они соответствовать хотя бы среднеевропейский? и каков цена реформа?
круглик с. и. вот тут владимир анатольевич подсказывать - 2 с лишний триллион. на самый дело я немножко далеко уходить. мы в 1998 год, когда начинать делать программа реформирование и модернизация жкх, уходить за 3 триллион рубль, после это переставать считать. почему? потому что на самый дело мы с вы говорить о 30 процент основной фонд наш страна, причем далеко не в хороший состояние, поскольку всегда финансироваться как бы по остаточный принцип. понимать? и сегодня я почему возвращаться к мотивация? до тот пора пока для весь слой население и для весь уровень власть не быть мотивация либо дистанцироваться от этот вопрос, либо приходить и эффективно там работать с цель получение прибыль и оказание качественный услуга, мы ситуация не изменять. считать сегодня нужно на уровень каждый муниципальный образование, потому что уровень износ, уровень состояние основной фонд - я иметь в вид коммунальный сектор и жилищный фонд - совершенно различный. и считать затрата по страна, средство на который никто сегодня уже просто не выделять, бессмысленно, они нужно считать на уровень муниципальный образование, они нужно считать на уровень управляющий компания и выстраивать экономический механизм, для то чтобы они своевременно настигать и ликвидировать.
председательствующий. коллега, чтобы у мы успевать выступать представитель весь фракция, мы с вы должный заканчивать задавать вопрос. я просить вы задавать вопрос наш коллега из правительство в рабочий порядок. сейчас от комитет по данный тема выступать мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". здравствовать, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы останавливаться на некоторый системный вопрос работа жилищно-коммунальный комплекс, потому что каждый раз говорить о подготовка к зима - это значить напоминать о старый добрый социалистический время. я просить буквально пять минута внимание, коллега, и, сметь вы уверять, через пять минута вы в проблема жилищно-коммунальный хозяйство разбираться полностью. я приводить несколько цифра, который вы еще не слышать. давать посмотреть по полугодие 2003-го, 2004 год и 2005 год, который еще не заканчиваться, поэтому по полугодие. в 2003 год предприятие жилищно-коммунальный хозяйство собирать 270 миллиард рубль, потратить 300. в 2004-м собирать 500 - рост 80 процент, обращать внимание, это с население - потратить 529. 2005 год - уже 714 миллиард за полугодие,потратить 721. вообще говорить, покрывать платеж население расход жкх это какой-то нереальный задача, как мы с вы видеть, это как попытка добежать до горизонт, чем больше население платить, тем много этот сектор тратить. а в что же дело, коллега? а дело в то, что сектор жилищно-коммунальный хозяйство - это огромный черный нерыночный дыра. быть два способ налаживать ситуация. либо вводить там рыночный отношение, но это год, а мочь быть, даже десять - пятнадцать год, за этот время мы нужный наводить там порядок, то быть этот время, либо тариф должный регулироваться и контролироваться. теперь, какой образ это сделать? естественно, с помощь закон и нормативный акт. так вот, правительство, к сожаление, у мы не озабочиваться подготовка законодательный база, и депутат (я напоминать) в прошлый год вносить и принимать за год жилищный кодекс, закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", закон об инвестиционный соглашение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. данный закон решать принципиальный вопрос формирование плата за коммунальный услуга, установление тариф для организация коммунальный комплекс и предоставление гражданин субсидия. теперь, для то чтобы этот закон работать, что необходимо? принимать несколько постановление. я вы мочь сказать, что они до сегодняшний день не принимать. что за постановление? о правило предоставление гражданин коммунальный услуга - нет. как работать в отсутствие этот правило предприятие жилищно-коммунальный хозяйство? о порядок утверждение норматив потребление предприятие коммунальный хозяйство - нет. о правило регулирование тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс и надбавка к этот тариф - нет. о федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный контролировать экономически обоснованный установление тариф, - нет. и последний - о порядок определение размер субсидия и их предоставление, и все такой прочее. коллега, этот документ нет. как в их отсутствие, объяснять, можно вообще какой-то образ регулировать отношение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство?! я, например, не представлять, какой образ это сделать. кроме то, хотеть сказать, что, поскольку очень многий предприятие жилищно-коммунальный хозяйство сегодня находиться на грань банкротство, должный быть принимать закон о финансовый оздоровление предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. министерство он не подготовить и до сей пора не вносить. поэтому, чтобы быть краткий, я предлагать: до принятие этот документ объявлять мораторий на всяческий повышение тариф для гражданин, потому что этот средство, который мы собирать с гражданин, никак не помогать наш жилищно-коммунальный хозяйство, не способствовать его оздоровление, а перетекать, по-видимому, только в карман чиновник и руководитель этот предприятие. поэтому у я предложение поддерживать установление этот мораторий. кстати, именно об это, об ограничение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
шаккум м. л. именно об ограничение тариф жкх говорить президент 5 сентябрь в свой выступление. и комитет подготовить обращение к председатель правительство. я предлагать включать этот вопрос в данный обращение. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, депутат видьманов.
видьманов в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мягко говорить, сергей иванович вопрос сглаживать - подготовка к зима, будущий зима. подготовить плохо, а в ряд регион очень плохо. и здесь нет вина министерство или наш агентство. главный причина неудовлетворительный подготовка жилищно-коммунальный хозяйство - это его аварийный состояние, отсутствие четкий программа его восстановление и финансирование, полный потеря, подчеркивать, руководство этот отрасль со сторона правительство. высокий аварийность объект жкх - следствие критический износ сеть и оборудование, и степень износ возрастать. поэтому ежегодно необходимо капитальный ремонтировать более 100 миллион квадратный метр жилье (а у мы почти 3 миллиард квадратный метр), а ремонтироваться во много раз мало. особенно остро стоять вопрос о снос ветхий и аварийный жилье, площадь который расти, и сегодня в такой дом жить много пять миллион наш гражданин. при нынешний темп ликвидация такой жилой фонд для переселение человек из этот дом потребоваться много сто год. по оценка специалист, на восстановление коммунальный хозяйство с учет необходимый затрата на эксплуатация требоваться сегодня много пять триллион рубль. по сравнение с этот потребность сумма, закладывать в федеральный и региональный бюджет на текущий год и в проект на будущий год, проблема жкх не решать и приблизительно. поэтому аварийность не только сохраняться, но и расти. депутат обязанный знать, что в система жкх страна по состояние на сегодняшний день действовать семьдесят четыре тысяча котельная, двадцать два тысяча тепловой пункт, 151 тысяча километр тепловой сеть и сотня тысяча километр другой инженерный коммуникация, который должный по ситуация гарантированный обеспечивать в зимний период год тепловой режим во весь жилищный и социальный сфера. а такой гарантия нет и быть не мочь при изношенность инженерный сеть до 80 процент. никакой заслушивание и заверение правительство дело не помогать. надо выполнять прежде огромный работа, и я думать, что яковлев и сергей иванович прекрасно это понимать. правительство и фракция "единый россия" поставлять цель: с будущий год взимать с население стопроцентный плата за жилье и коммунальный услуга. а тариф, как мы с вы знать, практически безудержный расти. уход правительство и, я подчеркивать, партия "единый россия" от решение острый проблема коммунальный хозяйство, спихивание они на региональный и муниципальный уровень, передача предприятие в частный рука, повышение тариф за счет население - мы, коммунист, считать это антинародный и антигосударственный. можно добавлять к это, что разрушать единый государственный система управление отрасль. до сегодняшний день нет единый нормативный документ, о чем говорить председатель комитет шаккум, устанавливать тариф с учет особенность регион, ясный методика их расчет и система государственный контроль за правомерность их установление. такой политика - верный способ сделать самый элементарный услуга в этот сфера недоступный для абсолютный большинство население, это приводить страна в конечный итог к техногенный и социальный катастрофа. исходить из этот вывод и предложение фракция кпрф. первый. правительство и партия "единый россия" защищать и защищать только интерес имущий класс, то быть буржуазия, во весь сфера, в тот число и в жилищный. второй. даже в рамка действующий правительство, бросать коммунальный хозяйство на произвол судьба, необходимо в короткий срок восстанавливать государственный система управление жилищно-коммунальный и строительный комплекс по вертикаль. такой предложение фракция кпрф вносить и в правительство, и в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда, пожалуйста.
видьманов в. м. из доходный часть федеральный бюджет необходимо, подчеркивать, выделять жилищно-коммунальный хозяйство в текущий год 50 миллиард дополнительно, а на будущий год - 500 миллиард. возможность такой быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? депутат коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. большой спасибо, любовь константиновна, большой спасибо, уважаемый коллега, за то, что давать я возможность сегодня сказать несколько слово. владимир анатольевич и сергей иванович, прежде все я обращаться к вы. мы сегодня совершенно не настраивать шашка здесь рубать. мы страшно беспокоить ситуация, и я искренне удивлять, что сегодня в зал находиться не много сто человек. ну как же так, коллега? ведь такой вопрос рассматриваться сегодня, он же касаться весь регион! вот сегодня владимир анатольевич сказать: двадцать донор... откуда они взяться? я вы просто пара слово сказать о то, что у мы сегодня делаться. я присутствовать вчера на заседание правительство ульяновский область, и там просить, чтобы я, сегодня выступать, еще раз (в который уже раз!) обращать внимание на этот регион, который абсолютно похожий на большинство тот, который составлять наш федерация. у мы тысяча двести котельная. половина из они работать на мазут, половина - на газ. я вчера председатель правительство александр александрович майер сказать: "мы в ситуация, когда деньги не давать федерал, вынуждать на 300 процент повышать плата". на 300! в близкий время в ульяновский область повышение на 30 процент приводить к то, что цена квадратный метр жилье быть 40 рубль, владимир анатольевич, 40 рубль! это же с ум можно сходить! я вы больше сказать. вот к что приводить 131-й закон, который так хорошо проходить у мы в государственный дума: 436 миллион сегодня не хватать область, чтобы принимать на себя муниципальный жилье. а это как? а кто они давать, сергей иванович? вообще, в ульяновск говорить: "у мы полтора год ребенок, именовать правительство фрадков. как будто полтора год, но он нет. удивительно, что россия еще не сдыхать при такой правительство". ну где же механизм? как же можно? в прошлый год область покупать мазут за 1 800 рубль. в этот год он стоять 5600! в три раз много! я думать, депутат любой регион должный бы подниматься здесь и сказать: ребята, правительство, ну где же ваш механизм? мы не говорить здесь: ату, долой! мы говорить: давать быстро! а в ответ слышать один: план отрабатывать, мероприятие, скоро собираться, к 1 ноябрь. да мы задыхаться, замерзать к 1 ноябрь. замерзать! у мы уже пять день ниже плюс восемь, все, включать нужно! у мы 23 процент население в ульяновский область - старик, пенсионер. я не знать, какой еще слово нужно находить, чтобы высказывать здесь, но все-таки мы, наш фракция лдпр, очень бы хотеться, чтобы правительство максимально быстро решать вопрос по 131-му закон и по обеспечение финансы регион. сергей иванович, о вы в ульяновский очень хорошо говорить. я вы первый раз видеть, я к вы персонально обращаться: давать собирать какой-нибудь комиссия, съездить в этот бог проклятый регион. я в любой свой выступление твердить: ульяновск, ульяновск. ну давать! любовь константиновна, вы ведь я тоже обещать депутатский группа посылать, разбираться. владимир анатольевич, я с вы говорить. сегодня ведь для то, чтобы протапливать город, где я избраться, мэр город ермаков продавать так любимый коммунист имущество. у мы ленинский мемориал уже распродавать - понимать? - чтобы протапливать ульяновский область, город ульяновск! ну давать съездить посмотреть на весь этот безобразие! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" чуев. александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я постараться говорить недолго, но все-таки вопрос действительно очень важный. вы знать, в наш жилищно-коммунальный хозяйство, на мой взгляд, все поставлять с нога на голова. казаться бы, совершенно очевидный ситуация. для то чтобы действительно обеспечивать человек этот услуга, нужно быть, наверное, начинать не с то, что вводить в этот сфера рынок и начинать создавать специальный компания, товарищество собственник жилье, а просто, если бы правительство подходить к это разумно, нужно быть проводить исследование по каждый регион, и так, как в свой время создаваться паспорт регион, создавать специальный жилищно-коммунальный паспорт, из который бы становиться ясно, что в какой регион нужно со сторона государство сделать, а после это централизованно принимать решение, по какой регион, донор или реципиент, какой образ решать этот проблема. у мы происходить все наоборот. у мы государство сегодня из жилищно-коммунальный сфера просто уходить, с что мы не мочь соглашаться, мы говорить, что сегодня этот политика приводить к то, что человек скоро быть нечего платить за жилищно-коммунальный услуга, муниципальный образование нечего быть... вот вступать в сила 131-й закон со следующий год, непонятно быть, какой последствие этот закон нести для жилищно-коммунальный сфера. откуда взяться деньги у муниципальный образование, если на они этот закон нагружать масса дополнительный, не обеспечивать деньги полномочие и обязанность? к сожаление, сегодня государство уходить, предоставлять этот сфера коммерция, и говорить, что здесь быть конкуренция и этот услуга быть более качественный. а на самый дело идти речь только о перераспределение финансовый поток. там, где быть государственный ответственность, бизнес быть не мочь, и никакой спайка государство и бизнес в этот сфера также не мочь быть. это просто приводить к коррупция и к то, что финансовый поток через этот управляющий компания, через изменение посреднический компания закупочный цена просто быть оседать в соответствующий карман. мы принимать уже целый комплекс закон, даже не подумать о то, сколько человек мы, так сказать, затрагивать. приводить лишь короткий пример: когда мы решать создавать товарищество собственник жилье, мы забывать, что у мы существовать еще жилищный кооператив. мы они просто вычеркнуть. мы, даже не подумать о то, к какой последствие это мочь приводить, сказать: кооператив больше не быть, они все должный преобразовываться в товарищество собственник жилье и исчезать. на сегодняшний день мы говорить, что газ дешевый, чем мазут и дешевый, чем другой вид топливо. так должный, видимо, в государство существовать нормальный программа всеобщий газификация, если уж это наш стратегический ресурс! но что происходить сегодня? программа как бы на бумага быть. а на дело? на дело 50 процент средство должный вносить субъект федерация. как правило, у субъект федерация деньги нет, и он начинать либо они искать на сторона, либо договариваться с государство, чтобы какой-то образ он сделать какой-то перезачет, чтобы все-таки газификация быть. процесс идти очень медленно. масса субъект российский федерация не газифицировать. костромской область, например, газифицировать на 17 процент, то быть весь остальной часть этот область топиться либо уголь, либо мазут.
то быть опять-таки здесь мы подходить не с точка зрение государственный, не с намерение обеспечивать весь гражданин определенный уровень, определенный стандарт жизнь, а мы подходить с другой сторона, мы говорить: субъект федерация должный решать этот вопрос сам. непонятно, где деньги быть брать? ну не решать, ладно, мы, так сказать, сделать здесь трансферт, субсидия, мы закладывать в бюджет помощь. и это при то, что у мы существовать профицит, один, я не знать, пята часть который хватить бы сегодня для то, чтобы этот проблема начинать решать кардинальный для весь страна. так нет же, мы считать, что это неправильный, это неэффективно! я понимать, что ремонтировать труба за счет государственный профицит, мочь быть, неэффективно с точка зрение бизнес, но здесь человек жить! а государство россия не являться закрытый или открытый акционерный общество! как можно вводить конкуренция в тот область, где государство издавна являться монополист и где существовать единый система? невозможный конкуренция в рао "еэс...", это быть профанация конкуренция, это быть взяточничество, коррупция, обеспечение свой человек, связанный бизнес с руководитель рао "еэс россия". невозможный конкуренция в "газпром", потому что это единственный газовый гигант, который снабжать весь страна. в нефть мы попытаться сделать некий подобие конкуренция, но, поверять я, количество деньги, который мы сегодня терять при продажа нефть и нефтепродукт, прежде все сырой нефть, измеряться огромный цифра. посмотреть, сегодня при нынешний цена на нефть мимо государственный карман уходить такой средство, о размер который мы здесь даже предполагать не мочь, узнавать только из некоторый исследование неофициальный характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда.
чуев а. в. пятнадцать секунда. я считать, что сегодня, раз уж мы попадать в такой ситуация, по крайний мера мы должный, первое, принимать действенный мера для то, чтобы вводить жесткий вилка тариф, чтобы у мы не быть тот рост, который происходить сегодня; и второй - принимать весь необходимый нормативный жесткий акт, который хотя бы разруливать ситуация с оказание жилищно-коммунальный услуга, потому что сейчас кто что хотеть, тот то и делать.
председательствующий. спасибо.
от "народный воля" - грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр).
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! несмотря на то что государственный дума и правительство неоднократно рассматривать вопрос о реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, о ход этот реформа, практически результат на сегодняшний день мы не достигать. оценивать реальный состояние объект жилищно-коммунальный хозяйство и жилищный фонд в муниципальный образование субъект российский федерация и возможность население по оплата жилищно-коммунальный услуга, к сожаление, можно утверждать, что государство терять свой социальный статус. анализ финансовый состояние отрасль на основа данные инвентаризация показывать, что главный причина, сдерживать деятельность предприятие жкх как эффективный хозяйствовать субъект, являться наличие большой кредиторский задолженность, сопоставимый с годовой, а то и более доход предприятие, и удручать состояние основной фонд жкх, да и весь муниципальный имущество. во многое это происходить потому, что не решать задача снижение уровень энергоемкость производить в жилищно-коммунальный хозяйство работа и услуга. с наш точка зрение, значительно ускорять этот процесс возможно только изменять статус хозяйствовать субъект - сам предприятие. говорить, что в жкх нет стимул снижать себестоимость. это неправильный, система стимул должный быть построить наоборот: чем много снижать себестоимость, тем много прибыль можно получать. такой подход увеличивать заинтересованность предприятие жкх в результат свой труд. а формирование прозрачный система утверждение тариф сделать коммунальный сфера привлекательный для частный бизнес и вложение инвестиция.
это невозможно сделать, не решать главный задача. она касаться реструктуризация задолженность предприятие отрасль. в жкх формирование дебиторский, а следовательно, и кредиторский задолженность иметь свой особенность. услуга, предоставлять предприятие население, дотироваться из бюджет исходить из разница в тариф и величина предоставлять гражданин льгота и субсидия. как правило, этот дотация ежегодно на 30-40 процент низкий необходимый потребность. тариф на услуга жкх регулироваться орган власть на место, где принимать решение зачастую подчинять политический конъюнктура, а не экономический целесообразность. преодолевать этот ситуация можно только закон. поэтому необходимый закон о финансовый оздоровление предприятие жкх. мы, депутат, прикладывать весь сила для принятие данный закон.
для привлечение в жкх инвестиция и бизнес (когда жкх предлагать сотрудничество), как показывать опыт, не так страшный высокий износ основной фонд, как неразбериха с сам основной фонд. этот рутинный, технический работа требовать много время и средство, но она должный быть выполнять предприятие жкх, муниципалитет, в первый очередь заинтересовывать в привлечение бюджетный и внебюджетный средство в этот сектор экономика. при это необходимо решать проблема, препятствовать вхождение бизнес в жкх, ликвидировать институт право хозяйственный ведение. для это надо очень оперативно вносить ряд изменение в действующий законодательство, включая гражданский кодекс российский федерация. для развитие институт частный управление жилье и привлечениягражданин к управление свой жилье необходимо думать об отдельный закон об управление многоквартирный дом.
введение в действие с 1 январь 2006 год новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", разграничение полномочие между уровень власть, совершенствование межбюджетный отношение, реформа электроэнергетика и так далее потребовать корректировка многий действовать и даже недавно принимать закон, касаться деятельность предприятие, имущественный отношение, тарифообразование в жилищно-коммунальный хозяйство, социальный защита гражданин и многий другой.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы, к сожаление, уже не оставаться время для заключительный слово. уже 13.59.
пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. любовь константиновна, я еще раз хотеть поблагодарить за тот беспокойство, который проявлять депутат. очень жалко, что этот беспокойство проявляться только в отопительный сезон. зима и осень никто и никогда не отменять. ситуация в жилищно-коммунальный сектор знать все, и не случайно я, как-то выступать у вы здесь, говорить: давать мы специально рассматривать этот вопрос, быть программа "жилище", давать мы ее рассматривать. принимать закон, который сегодня отменять государственный участие в программа жкх по подготовка к зима. руководитель субъект федерация это тоже хорошо понимать, но то не менее на подготовка к зима в полный объем не закладываться средство. почему? по закон это должный делать. поэтому мы и должный с они спрашивать. просто контролировать недостаточно. мы сейчас разрабатывать программа "жилище", она представлять. вы принимать решение по увеличение объем, но этот объем, безусловно, быть недостаточно. давать вместе двигаться. и я просить бы программа "жилище" специально рассматривать либо в комитет (поручение давать), либо во фракция, либо на пленарный заседание. думать, что от это быть бы польза для наш гражданин. а вот этот дежурный вопрос, конечно, нужный, но мочь подтверждать, что зима не отменяться, сезон начинаться не плохо, чем в прошлый год. быть ли авария? авария быть - в связь с такой технический состояние, безусловно, от они ну никак не отходить, - но этот авария в большинство случай подконтрольный, проблема быть решаться.
прозвучать много вопрос, на многий из они я мочь бы отвечать, но считать, что действительно должно быть специальный рассмотрение данный тема на один из ваш пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься.
харитонов александр николаевич, по ведение.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просьба зафиксировать снятие 8-го вопрос в связь с отсутствие иван николаевич харченко из краснодар. предлагать перенести рассмотрение на 12-е.
председательствующий. сегодня снимать с повестка день. нет возражение, коллега? нет. переносить рассмотрение пункт 8 на 12-е число. по пункт 5 быть докладчик? александр борисович коган в зал? в зал. тогда мы с вы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума коган александр борисович. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в представлять ваш внимание законопроект законодательный собрание оренбургский область делаться попытка решать вопрос, иметь большой значение для повышение эффективность функционирование весь система административный наказание, - вопрос об оперативность и законность процедура привлечение виновный лицо к ответственность за неуплата административный штраф. этот вопрос то более актуальный в связь с то, что сегодня данный вид правонарушение носить массовый характер. в соответствие с действующий законодательство рассматривать дело об административный правонарушение правомочный шестьдесят пять категория должностной лицо. в большинство случай наказание налагаться в вид административный штраф, а значит, возможно возникновение последующий правонарушение в вид его неуплата. обнаруживаться данный правонарушение этот же лицо в случай непоступление в устанавливать закон срок документ, свидетельствовать об уплата административный штраф, однако в соответствие с действующий норма закон право составлять протокол о неуплата административный штраф предоставляться только должностной лицо орган внутренний дело. данный несоответствие приводить к ситуация, когда должностной лицо орган внутренний дело вынужденный оформлять протокол по административный нарушение, производство по который не входить в полномочие орган внутренний дело (например, за нарушение налоговый, земельный, санитарный, таможенный и другой вид законодательство). такой образ, внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, расширять перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол о неуплата административный штраф, позволять значительно повышать эффективность борьба с данный административный правонарушение. профильный комитет государственный дума, совет федерация, правительство поддерживать данный законопроект. иметься замечание возможно учитывать ко второй чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр борисович. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вносить оренбуржец законопроект предполагать изменять очень сложный конструкция. статья 28.3, часть второй, кодекс об административный правонарушение иметь сложный правовой конструкция, восемьдесят пять пункт, и если мы дополнительно сделать четырнадцать включение, то это еще более усложнять статья. у комитет по конституционный законодательство быть свой, так сказать, технико-юридический взгляд на этот проблема. комитет отмечать, что законопроект концептуальный обоснованный, но быть такой предложение: вместо внесение изменение во весь пункт часть второй статья 28.3 кодекс возможно внесение соответствующий изменение лишь в часть третий данный статья. абзац второй часть третий статья 28.3 кодекс следовать дополнять указание на часть первый статья 20.25. это быть технически соответствовать то порядок, который устанавливать. на основание излагать законопроект предлагаться поддерживать в первый чтение при условие последующий доработка с учет сделать замечание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 6 докладчик алексей николаевич волк здесь? здесь. коллега, рассматривать пункт 6. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад алексей николаевич волков, представитель курский областной дума, депутат государственный дума. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! курский областной дума на ваш рассмотрение вынести законопроект, посвящать вопрос, связывать с ответственность за нарушение работодатель установленный квота для прием на работа инвалид. при это санкция в вид штраф, предусматривать законопроект, составлять для юридический лицо сто мрот, для должностной лицо - от двадцать до тридцать мрот. в соответствие с действующий законодательство федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация инвалид предоставляться гарантия трудовой занятость путем установление организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность квота для прием на работа инвалид, то быть определяться минимальный количество социальный рабочий место для инвалид. предлагать курский областной дума дополнение в статья 5.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение действовать до вступление в сила с 1 январь 2005 год 122-го федеральный закон. до 1 январь этот год в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" предприятие численность много тридцать человек обязанный быть принимать на работа инвалид или вносить плата за невыполнение условие квотирование рабочий место. размер квота устанавливаться следующий: от 2 до 4 процент от численность работать. сегодня много чем в три раз повышать порог численность работник предприятие для установление квота. такой образ, ситуация по выполнение условие квотирование рабочий место для инвалид значительно ухудшаться. вместе с то оставаться право субъект федерация по создание рабочий место для инвалид. более то, субъект федерация обязанный быть создавать эффективный правовой механизм по квотирование и осуществлять контроль над предприятие по трудоустройство инвалид. в настоящий время в субъект федерация еще действовать региональный нормативный акт, регламентировать вопрос квотирование рабочий место для инвалид, однако полномочие по контроль за отчисление указанный средство регион не предоставляться. как показывать практика, эффективный мера воздействие на работодатель по вопрос трудоустройство инвалид в настоящий время практически отсутствовать, что не соответствовать принцип реализация государственный политика, закреплять в пункт 1 статья 5 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". необходимо отмечать, что ранее собранный денежный средство за невыполнение работодатель установленный квота расходоваться орган государственный власть субъект федерация на создание специальный рабочий место для инвалид. изменение, вносить федеральный закон N122-фз, практически ликвидировать законодательный основа обеспечение занятость инвалид и значительно сокращать объем финансовый средство, выделять региональный орган государственный власть на создание дополнительный рабочий место для инвалид с право работа. к сожаление, высказывать аргумент не находить поддержка в польза данный законопроект у правительство российский федерация и комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, и они высказываться против данный законопроект. заслуживать внимание замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, который носить общий и юридико-технический характер. поэтому в случай принятие данный законопроект в первый чтение предлагаться при подготовка законопроект ко второй чтение внимательно посмотреть законопроект и дорабатывать, с то чтобы синхронизировать он с действующий федеральный закон, то быть чтобы не возникать какой-то перекос и противоречие юридический характер. учитывать, что количество инвалид в российский федерация неуклонно возрастать, а существующий мера их социальный поддержка оказываться недостаточный для обеспечение достойный жизнь, предлагать дополнение являться весьма актуальный и заслуживать поддержка. мы думать, что принятие данный закон в дальнейший обеспечивать гармонизация общественный интерес, публичный интерес с интерес частный и быть направлять на обеспечение гарантия трудовой право инвалид наравне с другой гражданин российский федерация. в этот связь представляться необходимый восстанавливать действие положение кодекс, устанавливать ответственность за выполнение работодатель установленный квота для прием на работа инвалид. просить поддерживать законопроект, вносить курский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на самый дело часть 1 статья 5.42 кодекс устанавливать, что отказ работодатель в прием на работа инвалид в предел установленный квота влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер от двадцать до тридцать минимальный размер оплата труд. такой образ, предлагать положение часть 3 статья 5.42 кодекс в определенный мера быть дублировать часть 1 указанный статья. необходимо отмечать, что предполагать часть 3 статья 5.42 кодекс сформулировать недостаточно четко. согласно такой редакция к административный ответственность можно привлекать юридический лицо и должностной лицо при отсутствие их вина в невыполнение квота, например если инвалид не обращаться в организация для трудоустройство самостоятельно или не быть направлять служба занятость, что недопустимо для правоохранительный норма. кроме то, следовать отмечать, что в соответствие со статья 1.3 кодекс к предмет ведение российский федерация относиться установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение. а согласно статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" (в редакция 122-го федеральный закон) субъект российский федерация предоставлять сегодня право свой законодательный акт устанавливать квота организация для прием на работа инвалид в процент к среднесписочный численность работник. правительство российский федерация высказываться против данный законопроект. с учет вышеизложенный законопроект рекомендоваться к отклонение комитет по конституционный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос один у кармазина раиса васильевна. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. вопрос следующий характер. сказать, пожалуйста, по существующий система (я к пример курский область обращаться бы) сколько быть оштрафовать предприятие? ведь сегодня быть такой норма у мы в кодекс об административный правонарушение. какой количество предприятие оштрафовать? какой поступать сумма и как реально этот сумма штраф повлиять на трудоустройство инвалид?
председательствующий. алексей николаевич волков включать микрофон. с место.
волк а. н. уважаемый коллега, 122-й закон, как вы знать, вступать в сила с 1 январь этот год. в этот год ни штраф, ни взыскание с предприятие за непринятие на работа в курский область не быть.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? раиса васильевна кармазин. с место. включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, на сегодня норма существовать по отношение к тот работодатель, который не исполнять 122-й закон, где четко написать, что они предъявляться штрафной санкция за непринятие на работа инвалид. но, как мы слышать из ответ, нет такой данные, никто никто не штрафовать. поэтому напрашиваться вопрос: для что еще далеко ужесточать, принимать более репрессивный мера по отношение и к предприятие, и к работодатель как к физический лицо? я считать, это абсолютно не осчастливливать инвалид. и еще идти повторение: норма уже существовать в кодекс об административный правонарушение. и второй. хотеть напоминать представитель курский область: для то чтобы работать инвалид, лето мы принимать закон о внесение поправка, корректив в упрощать система налогообложение. мы с вы вводить патент на шестьдесят вид деятельность. это как раз и услуга, сфера обслуживание, инвалид там мочь прикладывать свой сила. именно по патент... считать, что данный поправка надумывать. и мы слышать в ответ, что такой данные нет. и предыдущий-то норма не использоваться... поэтому призывать отклонять данный поправка и не голосовать за она.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение" алтайский краевой совет народный депутат доверять представлять депутат государственный дума кнорра андрей филиппович. пожалуйста, андрей филиппович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат, в принцип направлять на устранение противоречие, иметься в два кодекс - земельный и об административный правонарушение. в статья 45 земельный кодекс перечислять вид нарушение земельный законодательство, за который в соответствие со статья 54 земельный кодекс можно в принудительный порядок прекращать право на земля. согласно этот порядок обязательный условие принятие решение суд о прекращение право на земля являться предварительный привлечение к административный ответственность в вид взыскание штраф. вид нарушение земельный законодательство, за который можно привлекать виновный к штрафной санкция, перечислять в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение. когда делать сравнительный анализ вид нарушение земельный законодательство, содержаться в земельный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, то видеть, что они не идентичный, иметь расхождение. рассматривать противоречие сниматься представлять законопроект, в который уточняться перечень вид нарушение земельный законодательство, содержаться в кодекс об административный правонарушение. по оценка алтайский краевой совет народный депутат, реализация законопроект дополнительный финансовый затрата не потребовать. на законопроект поступать официальный отзыв правительство (отрицательный) и заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (отрицательный), а также заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание. уважаемый депутат государственный дума, этот замечание сделать в принцип по формальный признак, так как некоторый формулировка законопроект иметь расплывчатый толкование. например, не раскрывать понятие "за систематический неуплата земельный налог". этот формулировка можно быть бы уточнять путем внесение поправка ко второй чтение, взять за основа налоговый законодательство, в который под систематический неуплата пониматься неуплата в течение два год подряд. такой же образ можно быть бы уточнять и другой формулировка, по который иметься замечание правительство, с учет излагать, ну вот тип "иной..."  "и так далее. просить законодательный инициатива алтайский краевой совет народный депутат поддерживать, так как на сегодня иметься масса проблема при изъятие либо наказание за неэффективный либо нецелевой использование земельный участок. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение" просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по существо законопроект иметься ряд замечание принципиальный характер. так, административный ответственность за неиспользование земля по целевой назначение уже устанавливать статья 8.8 кодекс об административный правонарушение, действовать в редакция федеральный закон от 7 март 2005 год N 14-фз. вопрос ответственность за систематический неуплата земельный налог не относиться к предмет правовой регулирование статья 8.8 кодекс об административный правонарушение и регулироваться норма глава 15 данный кодекс и раздел VI налоговый кодекс российский федерация. нельзя соглашаться также с предложение об установление ответственность за нарушение "иной требование по надлежащий использование земля", поскольку содержание понятие "иной требование" в законопроект не раскрывать, что мочь приводить к произвольный расширительный применение рассматривать норма кодекс на практика. в остальное предлагать редакция статья 8.8 кодекс не содержать принципиальный отличие от действующий редакция указанный норма. содержаться в законопроект предложение об увеличение размер административный штраф за административный правонарушение, предусмотренный статья 8.8 кодекс, не подтверждать данные правоприменительный практика. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект к отклонение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос - у малышкин олег александрович. пожалуйста, олег александрович. к кто вопрос? включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. да у я, пожалуй, вопрос к александр николаевич. я так понимать, что он хотеть чуть-чуть смягчать мера ответственность. сказать, несоблюдение севооборот земля... вот на один поле сеять подсолнечник два год подряд - и что с это поле быть?
харитонов а. н. речь идти не о практика засевание, а о точность формулировка в закон. мы говорить, что статья 8.8 решать тот вопрос, который сегодня возникать на практика, а налоговый кодекс регулировать ответственность за неиспользование земля, и мы предлагать немного изменять формулировка этот статья. я думать, что наш законодательство и так динамично, мы по каждый повод откликаться на наш действительность.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. коллега, быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? никто не желать выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 312 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова. пожалуйста, тамара анатольевна.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон направлять на совершенствование механизм рассмотрение в суд материал о помещение несовершеннолетний в центр временный содержание орган внутренний дело. законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 312 закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" положение, согласно который в судебный заседание при рассмотрение указанный дело мочь принимать участие представитель подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. действующий редакция статья требовать обязательный участие при рассмотрение материал только представитель центр временный пребывание несовершеннолетний, а участие сотрудник подразделение по дело несовершеннолетний не предусматриваться, несмотря на то что именно они заниматься сбор и подготовка данный материал, заниматься подросток, который потом помещаться в этот центр. в семьдесят два субъект российский федерация работать девяносто два центр временный содержание несовершеннолетний правонарушитель. в ряд регион они располагать на значительный расстояние от место расположение суд. в 2004 год в этот центр быть помещать почти двадцать пять тысяча несовершеннолетний. для рассмотрение материал требоваться обязательный представительство сотрудник данные центр, но, поскольку штатный численность сотрудник данные центр ограниченный, к то же во многий случай иметь место больший протяженность маршрут перевозка несовершеннолетний, на практика получаться, что при рассмотрение материал о помещение несовершеннолетний в данный центр представительство в суд осуществлять работник орган внутренний дело по дело несовершеннолетний по доверенность. учитывать то, что в большихгород они пора приходиться ежедневно принимать участие в восемь двадцать пять заседание суд, мы предлагать вводить такой норма: давать возможность принимать при рассмотрение материал о помещение несовершеннолетний в данный центр работник подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. законопроект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, верховный суд российский федерация. получать семьдесят шесть отзыв от органовзаконодательный и исполнительный власть, семьдесят пять отзыв положительный. правовой управление аппарат государственный дума возражение правовой характер по законопроект не иметь, вместе с то давать замечание юридико-технический характер и предлагать дополнять законопроект норма, определять полномочие должностной лицо подразделение по дело несовершеннолетний орган внутренний дело. данный предложение быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет считать, что принятие данный законопроект положительно сказываться на ситуация с профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний и позволять суд оперативно и качественно в установленный закон срок рассматривать материал о помещение несовершеннолетний в данный центр. предлагать поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 11.1 и 11.2. мы с вы принимать решение, что первый быть рассматривать пункт 11.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад сделать станислав владимирович вавилов, представитель законодательный собрание еврейский автономный область, член совет федерация. пожалуйста, станислав владимирович.
вавилов с. в., представитель законодательный собрание еврейский автономный область, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание еврейский автономный область в порядок законодательный инициатива вносить 27 апрель 2005 год в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", предусматривать изложение абзац первый и второй пункт 1 статья 27 в новый редакция: "решение глава местный администрация муниципальный район, городской округ создаваться призывной комиссия, в состав который включаться: глава местный администрация муниципальный район, городской округ - председатель комиссия". этот инициатива вызывать то, что федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть вносить изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в результат что из абзац четвертый пункт 1 статья 26 быть исключать порядок создание призывной комиссия в муниципальный образование. в результат этот федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" определять лишь порядок создание призывной комиссия субъект российский федерация, который создаваться решение глава орган исполнительный власть субъект российский федерация. данный закон предусматривать создание призывной комиссия, осуществлять призыв гражданин на военный служба. состав такой комиссия определять статья 27, согласно который председатель комиссия являться глава местный администрация, однако порядок создание и уровень такой комиссия закон не определять. в соответствие с федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" с 1 январь 2006 год местный самоуправление быть организовывать на уровень муниципальный район, городской округ, а также городской и сельский поселение, а в соответствие с положение о призыв на военный служба гражданин российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 1 июнь 1999 год N 587, призыв на военный служба осуществлять призывной комиссия, который создаваться в каждый район, город без районный деление, иной муниципальный образование решение глава орган местный самоуправление. с учет вышеизложенный законопроект предлагаться определять конкретный должностной лицо, наделять право создание призывной комиссия, - это глава местный администрация муниципальный район, городской округ. принятие данный законопроект позволять обеспечивать нормальный деятельность призывной комиссия по осуществление призыв гражданин на военный служба. уважаемый коллега, просить поддерживать проект данный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. у мы этот законопроект альтернативный, поэтому сейчас мы с вы послушать доклад по законопроект под номер 11.1 повестка день. у мы и этот доклад, и содоклад по законопроект сделать алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! выступать сейчас по первый законопроект вавилов станислав владимирович настолько подробно, детально излагать суть проблема, что я нет необходимость повторяться. оба законопроект, вносить и законодательный собрание еврейский автономный область, и депутат государственный дума маммаев, очень и очень схожий, и путь решение проблема, который предлагаться в законопроект, одинаковый. если бы быть только законопроект от еврейский автономный область, то мы бы, думать, рекомендовать оно к принятие. однако я сказать об отличие законопроект, который побуждать член комитет по оборона отдавать предпочтение законопроект, вносить депутат государственный дума. отличие небольшой, они заключаться в следующий. в законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, указывать конкретный вид муниципальный образование, глава администрация который предлагаться наделять право по создание призывной комиссия, а именно: муниципальный район и городской округ, а внутригородской территория город федеральный значение в перечень отсутствовать. конечно же, этот недостаток можно быть бы вполне устранять ко второй чтение, но сегодня складываться ситуация, когда два законопроект очень похожий, но в один, депутат маммаев, этот недостаток отсутствовать, устранять, в связь с что он отдавать предпочтение. по суть, законопроект, вносить маммаев, полностью вбирать в себя тот предложение, который вносить законопроект законодательный собрание еврейский автономный область, и оставаться высказывать только сожаление, что, мочь быть, если бы они вносить рано, мы бы уже реализовать они инициатива. комитет по оборона предлагать поддерживать законопроект депутат маммаев, как набирать большой количество положительный отзыв и решающий проблема так же, как законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат магдеев, пожалуйста. кто вопрос?
магдеев м. ф., фракция "единый россия". алексей алексеевич, вопрос такой род. называть, пожалуйста, срок представление первый законопроект и второй законопроект.
сигуткин а. а. я не мочь вы называть сейчас дата, срок представление, но депутат маммаев вносить законопроект несколько рано. пока рассматривать его законопроект в соответствие с регламент, поступать законопроект от законодательный собрание еврейский автономный область.
председательствующий. марат фаикович, тут даже по номер видно: номер законопроект, вносить маммаев, - 142304, а номер законопроект,вносить законодательный собрание еврейский автономный область, 170387. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, алексей алексеевич. быть ли желать выступать? раиса васильевна кармазин желать выступать. включать микрофон депутат кармазина. с место.
кармазин р. в. уважаемый коллега, тот поправка, который вносить маммаев и законодательный собрание еврейский автономный область, я считать, злободневный, но следовать отмечать, что при наделение полномочие, касаться призывной комиссия, глава муниципальный образование недорабатывать финансовый сторона дело. я считать, что после принятие законопроект в первый чтение мы должный создавать рабочий комиссия, потому что (и профильный комитет по вопрос местный самоуправление высказываться в польза этот), если просто наделять полномочие, без финансовый обеспечение, у мы ничто не получаться. поэтому полагать, что здесь мы нужно именно изменять как бы межбюджетный отношение, написать поправка о межбюджетный отношение в связь с введение вот этот полномочие для местный самоуправление. считать, нужно принимать законопроект в первый чтение и далеко над он работать.
председательствующий. спасибо. это не вопрос быть, это быть выступление, алексей алексеевич. кто еще хотеть бы выступать, коллега? много желающий нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? алексей алексеевич сигуткин просить слово. с место. включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. краткий реплика. рассматривать законопроект, предлагать к принятие, вообще ни полномочие не наделять, ни бюджетный отношение не касаться. в закон выпадать норма о то, кто издавать нормативный акт, определять персональный состав призывной комиссия, по фамилия. вот на устранение этот пробел и направлять законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент и представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. заключительный слово не требоваться, алексей алексеевич уже все откомментировать. коллега, я все-таки быть ставить на рейтинговый голосование закон в тот порядок, в который они рассматриваться. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 11.2 повестка день, о который докладывать представитель законодательный собрание еврейский автономный область, в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться законопроект, указывать в пункт 11.1 повестка день. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) итак, показывать, пожалуйста, результат первый голосование - по пункт 11.2.
результат голосование (16 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
не приниматься. за - сорок человек. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (16 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
приниматься. в первый чтение проходить законопроект, указывать в пункт 11.1. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. николай максимович безбородов доверять докладывать от имя комитет по оборона данный законопроект алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (об отсрочка от призыв на военный служба отдельный категория гражданин, исполнять полномочие в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление). проект федеральный закон посвящать очередной основание для отсрочка от призыв на военный служба. предлагаться предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, избранный депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, который работать на непостоянный основа. сегодня такой отсрочка предоставлять то, кто работать на постоянный основа. по мнение комитет по оборона, предложение законодательный собрание ростовский область нарушать единство подход к определение условие предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, избранный на замещать посредством прямой выборы должность в орган государственный власть или орган местный самоуправление. для один орган - только постоянный основа (это государственный дума), для другой орган власть (субъект российский федерация) - другой норма: и постоянный, и непостоянный. для муниципальный они тоже предлагать оставлять все на постоянный - только они сохранять отсрочка. помимо это законопроект не учитывать, что внесение предлагать изменение в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" требовать изменение и другой норма тот же федеральный закон, в частность пункт 3 статья 24 и пункт 1 статья 5, что законопроект не предлагаться. но основной аргумент, не позволять комитет по оборона соглашаться с предлагать законопроект, являться то, что принятие законопроект приводить к увеличение численность гражданин, не призывать на военный служба, что, по наш мнение, еще более усугублять проблема укомплектование вооруженный сила. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, предлагать законодательный собрание ростовский область. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к алексей алексеевич сигуткин? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить вы определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". доклад представитель совет народный депутат камчатский область яровой ирина анатольевна. пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., представитель совет народный депутат камчатский область. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законодательный инициатива совет народный депутат камчатский область "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". данный законодательный инициатива иметь, совершенно очевидно, три составлять: правовой, экономический и политический. поэтому, я думать, мы и сталкиваться с проблема принятие наш законодательный инициатива, поскольку сам по себя вопрос не носить однозначный характер. кстати говорить, с правовой точка зрение наш законодательный инициатива носить, совершенно очевидно, бесспорный характер, потому что при принятие 122-го закон быть серьезный образ нарушать конституционный принцип, закладывать в статья 72 конституция российский федерация, который дословно звучать следующий образ: в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс. что происходить? в рамка принятие злополучный 122-го закон правительство инициировать целый ряд поправка в закон "о недра", который по суть свой носить антиконституционный характер. весь принятый поправка фактически сводиться к то, чтобы полностью сосредотачивать полномочие в рука федеральный власть. ни в кой мера мы не вести речь о то, чтобы состязаться с федеральный орган и выяснять, у кто много право. речь идти о то, что быть конституция и превращать она до конец в декларативный совершенно недопустимо. кроме то, если речь весть о шельф, о то, что непосредственно касаться наш поправка, то, я думать, никто не нужно рассказывать, что это тот последний уникальный часть российский федерация, где предприимчивый корпорация еще не успевать во время раздел собственность в россия пробуривать свой скважина. и если сегодня при принятие решение по освоение шельф быть вычеркнуть регион, субъект российский федерация, то мы потом мочь сколько угодно говорить о то, что у мы приоритет являться развитие экономика страна, мы мочь сколько угодно говорить о то, что право гражданин превыше все, в реальность оказываться, что министерство природный ресурс, проводить закрытый конкурс, сам решать, кто отдавать предпочтение и как быть жить регион в сотрудничество (в кавычка) с этот корпорация. уважаемый коллега, говорить о заключение профильный комитет, я вынуждать выражать не только свой точка зрение, но и точка зрение мой коллега и население камчатский область, потому что мы проводить опрос. поверять я, гражданин страна, в данный случай житель камчатский область, это часть российский федерация, не понимать, почему приниматься такой решение - не в интерес регион. и то заключение, в который ссылаться на якобы полный противоречие наш законодательный инициатива статья 67 и 71 конституция, совершенно несостоятельный, потому что конституция не мочь рассматриваться в вид отдельный норма. это цельный, единый документ, который должный рассматриваться в соотнесение весь норма, действовать в немой. кроме то, совершенно уникальный образ выглядеть аргументация в часть то, что наш инициатива противоречить тем норма, в который мы вносить поправка. она они же противоречить! то быть здравый смысл, на наш взгляд, как бы, ну, теряться просто, потому что мы как раз и говорить о то, что этот норма противоречить конституция, давать они поправлять, давать сделать так, чтобы не быть этот противоречие. кроме то, идти ссылка на федеральный закон "о континентальный шельф...", который нуждаться в точно такой же доработка. уважаемый коллега, я обозначать правовой аспект наш законодательный инициатива. говорить об экономический аспект, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что невозможно ожидать экономический рост в регион российский федерация, если решение жизненно важный, судьбоносный, касаться структура экономика, быть приниматься только в москва. мы предлагать всего лишь учитывать мнение регион, не давать они право окончательный решение, а учитывать их мнение. неужели это так много в существующий условие в российский федерация? кроме то, к вопрос о политический составляющая. вы знать, я уже приходиться докладывать с этот трибуна наш инициатива о континентальный шельф, и я знать результат голосование, совершенно удивительный, с который мы ознакомлять житель камчатский область и который не мочь быть скрывать от общественность, поскольку наш инициатива поддерживать на сегодняшний день сорок три субъект российский федерация фактически. за инициатива по континентальный шельф проголосовать весь депутат, кроме ведущий фракция. вы знать, я не хотеть политизировать, потому что и вы, и мы - законодатель, но я вынуждать сказать, что единение парламент должно выражаться не в единение с бюрократия и корпорация, а должно выражаться в единение с нищий гражданин богатый страна. у я все.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование ситнов виктор владимирович.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ирина анатольевна, я бы просить вот с этот трибуна не делать политический заявление, не обвинять комитет природный ресурс, что мы выдерживать какой-то один сторона. мы идти в интерес государство и никогда не говорить, что мы отрывать от себя субъект федерация. по суть вопрос. комитет рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что можно говорить о статья 72 конституция, но не надо забывать и о статья 67 и 71 конституция, где прерогатива решение именно этот вопрос относиться к федерация, к российский федерация. более то, мы с вы, уважаемый коллега, в ноябрь 2003 год принимать новый закон о континентальный шельф и там четко прописывать, что это опять же прерогатива российский федерация. к это хотеть добавлять, что правовой управление аппарат государственный дума еще в 2004 год давать рекомендация и совет дума поддерживать этот рекомендация, что нужно приводить в соответствие с рекомендация совет государственный дума ваш законодательный инициатива, что вы не сделать до сегодняшний день. что иметься в вид? это касаться не только закон "о недра", но и закон о шельф. и судя по ваш выступление, напрашиваться вывод: нужно вносить изменение в конституция, что на сегодняшний день просто неприемлемо. хотеть бы отмечать еще один вопрос. вы говорить о поддержка субъект федерация. вот у я материал по субъект федерация. да, шестьдесят пять отзыв с поддержка мы получать, но всего четыре - от субъект федерация: два субъект федерация, который не иметь вообще ни континентальный шельф, ни природный ресурс, и в число два субъект федерация, который поддерживать, мой - таймырский автономный округ, а там другой проблема на сегодняшний день. рассматривать давать законодательный инициатива, комитет рекомендовать отклонять этот законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? я просить записываться на вопрос. показывать список, пожалуйста. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. спасибо. я хотеть задавать докладчик от комитет вопрос. вы сказать фраза такой удивительный, что для это нужно менять конституция, а этот история вообще, тип, не рассматриваться. ну, это очень странный заявление на самый дело. что, конституция - священный корова? почему нельзя поставлять вопрос о внесение изменение в конституция? то более, надо отмечать, что редко у мы выступать представитель регион, особенно отдаленный, как правило, они кто-то поручать это сделать. поэтому особый спасибо докладчик: она приносить, так сказать, эмоция и дыхание с место, ощущение это. поэтому вопрос. что это за ссылка на конституция, который нельзя никогда менять, ни при какой условие? она меняться так же, как приниматься любой поправка в конституционный закон, не много нужный голос.
председательствующий. включать микрофон с место депутат ситнов виктор владимирович.
ситнов в. в. отвечать на ваш вопрос. дело в то, что, когда писаться конституция, я быть член конституционный комиссия и писать этот конституция, и я знать, что много разночтение в наш конституция быть. но такой законодательный инициатива мы сегодня не получать - не получать ни от регион, ни от субъект право законодательный инициатива, - поэтому я так и сказать.
председательствующий. савельев юрий петрович, ваш вопрос.
савельев ю. п. виктор владимирович, значит, в конституция, как выясняться, в написание текст который вы принимать участие, быть противоречие, в частность, то, который оглашать представитель камчатка, утверждать, что быть статья, по который недра находиться в совместный ведение, а вы говорить, что другой статья конституция противоречить? что, внутри конституция этот противоречие закладывать? и вы говорить, что менять не нужно. и второй вопрос: а почему нужно трактовать в польза другой статья, а не в польза этот? это ваш мнение как депутат? почему вы не поддерживать предложение с место?
председательствующий. включать микрофон депутат ситнов.
ситнов в. в. отвечать на вопрос. этот мнение комитет, я выражать точка зрение комитет. если лично я спрашивать хотеть, я мочь вы сказать, какой у я отношение, а также излагать просьба регион. я не зря в конец сказать, что мой таймырский автономный округ, чей интерес я представлять в дума, поддерживать этот законодательный инициатива.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, ваш вопрос.
кондратенко н. и. у я вопрос к комитет. территория не брать на себя окончательный решение вопрос, она хотеть участвовать в принятие решение. по конституция власть в россия принадлежать народ. почему мы так бояться мнение низовой звено, то более что в россия сегодня предательство национальный интерес надо бояться в верхний эшелон власть, а не в низовой?
председательствующий. включать депутат ситнов микрофон для ответ.
ситнов в. в. кстати, вы комитет задавать вопрос. комитет работать над этот проблема: вносить новый закон о недра, мы проводить уже два рабочий комиссия, серьезный комиссия, с участие представитель регион, наука, минприроды. статья 8 этот закон предусматривать именно изменение тот ситуация, который сегодня закладывать в наш закон "о недра" и "о континентальный шельф...".
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. виктор владимирович, когда мы рассматривать межбюджетный отношение, мы прекрасно понимать, сколько сегодня ложиться на плечо регион, - это и содержание, и образование... сам же 122-й закон принимать и все много и больше туда сваливать! поэтому, сказать, пожалуйста, у вы только этот отговорка, противоречие конституция, или быть еще какой-то причина, по который вы сейчас против?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
ситнов в. в. быть причина, который касаться налоговый кодекс. сегодня на самый дело беда для регион, потому что налоговый составлять, налоговый платеж, который поступать в регион, снижаться с каждый год. это отдельный вопрос, и мы, очевидно, уважаемый коллега, приходиться пересматривать налоговый кодекс в связь с изменение ситуация и принятие новый закон, в тот число и 122-го закон. это необходимо сделать. вот этот инициатива должный быть поддерживать и должный приходить к мы от регион. мы бывать в регион, мы ситуация владеть, но, к сожаление, сегодня налоговый кодекс не позволять отрегулировать многий вопрос, и это тоже являться один из причина.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос и к виктор владимирович, и к ирина анатольевна. виктор владимирович, вы почему-то сразу начинать все менять. не надо отступать никуда! вы сказать ясно и четко: субъект федерация. ну ради бог, ну добывать, пусть у вы оставаться недра. но губернатор сейчас запрашивать: ну-ка давать мы такой полномочие, чтобы руководитель федеральный служба назначать по согласование с мы. то быть получаться как-то однобоко (правильно?): и налог там, и контроль там. но такой не быть! ради бог, пусть они пользоваться недра, но давать тогда руководитель федеральный служба назначать здесь, в центр, чтобы исключать элемент коррупция. вот это быть бы нормально.
председательствующий. это реплика или вопрос? пожалуйста, ответ камчатский дума.
яровой и. а. коллега, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что мы пытаться восстанавливать ранее действовать норма, который быть отменять при принятие 122-го закон. долгий год в россия действовать принцип два ключ, который считаться императивный норма, реализация норма статья 72 конституция. наоборот, мы призывать исполнять конституция, а не менять конституция. сегодня вообще быть основание для обращение в конституционный суд, потому что получаться так: приходить новый руководство, новый министерство природный ресурс, и в одночасье решать, что действовать долгий год конституционный принцип и федеральный закон вступать в противоречие с их жизненный точка зрение, и поменять все. и сегодня мы вынуждать возвращать то, что быть завоевывать с такой труд, и доказывать, что, оказываться, быть конституция и ее нужно исполнять. мы, наоборот, призывать: давать исполнять конституционный норма. вот о что разговор.
председательствующий. от комитет кто прокомментировать? пожалуйста, депутат ситнов включать микрофон.
ситнов в. в. отвечать коллега малышкин. да, сегодня быть тупиковый ситуация в регион, но мы с вы наблюдать изменение в политический ситуация в российский федерация, и, наверное, все внимательно слушать, что сказать президент, когда собирать весь губернатор: нужно поделиться полномочие. часть такой полномочие сегодня и правительство и, наверное, администрация президент уже определять, в тот число это касаться и природный ресурс. я с вы согласный: нельзя сегодня оставлять субъект федерация только песок и глина, нужно распоряжаться и другой природный ресурс.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый ирина анатольевна, я только небольшой ремарка к ваш высказывание хотеть сделать, относительно то, что ведущий фракция здесь "единый россия". она вести только в сила свой количество, но это далеко не весь россия. а вопрос у я к оба докладчик. это второй инициатива камчатский область, который, как я предполагать, сегодня мы благополучно на пленарный заседание зарывать. но рассматривать ли комитет причина, почему столь настойчиво законодательный собрание камчатский область выходить с этот инициатива? я предполагать, речь идти о то, что торговля наш ресурс там, на дальний восток, идти, что называться, опт и в розница. и они пытаться, выходить с этот инициатива, какой-то образ помешать вот этот самый торговля, хотеть, чтобы голос они быть услышать. я просить отвечать на этот вопрос - причина рассматриваться или нет?
председательствующий. включать микрофон депутат ситнов.
ситнов в. в. комитет постоянно анализировать ситуация, связывать с природный ресурс во весь регион, субъект российский федерация, и я вы сказать откровенно: вот я - бывший металлург, иметь отношение к цветной металлургия, я проходить весь ступень, работать горняк, металлург, и я знать сегодня ситуация, и, мочь быть, правильно президент и минприроды сегодня вносить такой поправка в закон. почему? потому, что в субъект федерация сегодня, я обратный вы сказать, беспредел идти и...
председательствующий. павел алексеевич медведев, вы говорить громко, что наш представитель комитет. просить прощение, виктор владимирович.
ситнов в. в. конкурс, аукцион - это правильный форма, но ведь определять закон, что участвовать и представитель субъект федерация и в конкурс, и в аукцион. но сегодня прерогатива отдаваться аукцион, чтобы быть чисто и прозрачно, а в конкурс, извинять, отмывать большой деньги, и вы знать, куда этот деньги уходить.
председательствующий. и последний вопрос. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать тогда минуточка. просить отвечать представитель совет народный депутат камчатский область.
яровой и. а. наш инициатива связанный с западный-камчатский шельф, потому что сегодня экономика камчатский область основывать на рыбный отрасль, и любой разработка западный-камчатский шельф априори ставить под угроза уничтожение основной отрасль экономика камчатка, который обеспечивать рабочий место, обеспечивать жизнедеятельность регион и обеспечивать естественный биоресурс в размер 25 процент в рамка российский федерация. это первый. второй. говорить о наш законодательный инициатива, мы рассматривать действие федеральный власть при принятие решение по аналогичный вопрос, и я с большой сожаление вынуждать констатировать, что, говорить об угроза принятие неперспективный, невыгодный для российский федерация решение, в гораздо больший степень можно говорить именно о федеральный власть. добыча на западный-камчатский шельф предполагаться в интерес "роснефть" и корея. извинять, я любить наш страна, я любить камчатский область, и я как-то не очень понятно, почему приоритет корея высоко приоритет камчатка и россия.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо. у я вопрос к содокладчик. виктор владимирович, вы, как представитель регион, конечно, известно, что политика государство по изъятие плата за использование природный ресурс, использование лесной, водный ресурс или за использование ресурс континентальный шельф ущербный для регион, делать средство регион при формирование бюджет ничтожный, нищенский. вы сам говорить, что в регион оставаться только плата за использование карьер песок, глина, гравий. так вот, не предполагать ли комитет при проведение реформа местный самоуправление, при разграничение полномочие исполнять туконституционный обязанность, который у государство все-таки оставаться, давать возможность регион жить за счет использование ресурс? и какой ресурс все-таки в близкий время ваш комитет, выходить с такой инициатива, делегировать регион? например, почему нельзя все-таки плата за водный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат ситнов.
ситнов в. в. вопрос понятный, я уже на он отвечать. закладывать норма, новый норма, в статья 8 новый законопроект "о недра". я просить ознакомляться, почитать и внимательно посмотреть рекомендация рабочий группа, последний заседание который мы провожать буквально недавно. там прописывать буквально все: что оставаться регион и что оставаться за федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать список записываться. восемь человек записываться, коллега. как поступать? по скольким минута? по три минута. от фракция кпрф кто задавать вопрос? тамара васильевна плетнев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, выступление... кто выступать? кондратенко николай игнатович выступать от фракция кпрф. николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, совсем непонятно: мы говорить о федерализм, мы говорить о народный власть - и совершенно наплевательский отношение к любой инициатива снизу. не просить территория взять на себя окончательный решение вопрос, она хотеть гарантировать принятие оптимальный решение верхний эшелон власть. и быть ведь основание не доверять верхний эшелон власть россия. вы помнить, какой образ мы с вы загнать тот же наш резервный фонд в еврейский банк соединять штат америка. сам ждать инвестиция, цинично ждать инвестиция в наш экономика с запад. мы с вы списывать долг еврейский капитал, который захватить нефтяной промысел ирак. сколько мы с вы уже антинародный, сколько мы антироссийский, антирусский принимать здесь! территория просить - а мы отворачиваться! я считать, настолько аргументированный докладчица здесь мы доказывать, что сердце содрогаться у любой русский. сколько же можно?! пусть быть столкновение мнение, пусть истина рождаться в спор, пусть быть столкновение между территория и правительство. разве в это трагедия, разве в этот беда? в это гарантия принятие оптимальный решение, а не то что давать кто-то в верхний эшелон власть свободно вершить свой политика, пора грязный, антинародный. мы должный этот вилка поставлять. потому и просить, коллега, проголосовать, поддерживать предлагать камчатка проект закон.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - комаров наталья владимировна. с место. включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я выступать от фракция, но и сказать несколько слово от имя комитет, потому что здесь при обсуждение быть довольно много замечание в адрес комитет. я хотеть бы обращать ваш внимание на вопрос коллега плетнева. он быть по существо, собственно говорить. и даже выступление представитель камчатский совет народный депутат ирина анатольевна яровой... она не мочь не констатировать то, что предлагать законодательный инициатива по суть свой противоречить действующий российский законодательство, включая конституция российский федерация. в этот случай мы с вы просто-напросто не иметь возможность даже говорить о содержание тот или иной законодательный инициатива. вот в чем проблема. то быть законодательный инициатива излагать такой образ, что она невозможный для реализация. чтобы ставить такой образ вопрос, даже если постановка его справедливый, необходимо быть подумать о то, как он быть работать, этот новый закон, а для то, чтобы он работать, нужный изменение и в закон "о континентальный шельф...", и в другой закон российский федерация. кроме то - еще раз обращать ваш внимание, - докладчик от регион говорить о статья 72 конституция. кстати замечать, что никто не лишать субъект российский федерация право обращаться в конституционный суд относительно то, чтобы быть сделать оценка конституционность действующий законодательство о недра в настоящий время. но забывать о другой статья, который иметь равный право со статья 72. и в этот смысл ставить вопрос, а кто-то другой быть он решать - этот, наверное, неправильно. я хотеть отмечать, что наш комитет никогда не рассматривать законодательный инициатива с место формально. мы всякий раз пытаться находить с коллега общий язык, очень часто предлагать они дорабатывать законопроект, предлагать совместный работа. точно так же я мочь приводить здесь в качество пример законодательный инициатива камчатец относительно внесение изменение в закон "о континентальный шельф..." и "об исключительный экономический зона...", связывать с рыболовство, возможность телеграфный способ вносить изменение в разрешение на рыболовство. мы не мочь поддерживать законопроект по тот же основание: просто ставиться вопрос, но в законопроект не даваться никакой основание для то, чтобы он решать. а потом в регион трясти результат голосование. а вы потрясать, пожалуйста, содержание то, о что вы говорить. нельзя работать, не аргументировать. нет проблема: мы готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. добавлять один минута.
комаров н. в. спасибо большой. просто нельзя оставлять вот этот вопрос как пример какой-то война между государственный дума и законодательный собрание субъект российский федерация. нет война! быть вопрос - надо он поставлять. давать работать, перед то как вносить законодательный инициатива. мы, в конец конец, мочь совместно выступать с законодательный инициатива. не быть такой прецедент, но возможно они создавать. сегодня комитет работать над проект закон о недра, который вносить правительство российский федерация. законодательный собрание камчатка вынести свой вердикт, присылать отрицательный отзыв. губернатор не высказываться. я вы докладывать, что, такой образ, субъект российский федерация свой позиция не высказывать и право, который быть у субъект российский федерация по действующий российский законодательство, не использовать. а потом через два день мы с вы быть вносить законодательный инициатива и кивать, что кто-то с они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. от фракция "народный воля" - грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш фракция внимательно рассматривать законодательный инициатива камчатский депутат и единогласно она поддерживать. в последний время у мы наблюдаться искаженный политика по отношение к регион: изъятие плата за использование природный ресурс, о что я уже говорить, использование водный, лесной ресурс, ресурс континентальный шельф, оставлять регион один на один со свой проблема. я в государственный дума представлять ярославский область и знать, что межбюджетный отношение, который сегодня складываться между центр и регион, ставить просто в унизительный положение наш область. у ярославский область забираться налог и акциз где-то около 70 процент. чем много область зарабатывать, тем много москва изымать средство. вот быть такой важный для мы акциз, скажем, акциз на табачный изделие. для ярославский область он составлять 18 процент. так вот, москва забирать на весь сто процент! при это вы же прекрасно знать, особенно хорошо это знать депутат из регион, какой огромный полномочие с принятие закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." ложиться на региональный бюджет. невозможно содержать весь система здравоохранение, образование, жилищно-коммунальный хозяйство, исполнять закон о детский пособие, развивать социальный сфера, аграрный сектор экономика и так далее. так вот, регион, особенно иметь природный ресурс, лишаться возможность получать доход от их использование, просто не иметь возможность развиваться. поддерживать камчатский инициатива, мы поддерживать, естественно, регион. быть регион сильный - быть бюджет сильный, быть россия сильный. поэтому, я считать, коллега, нужно поддерживать регион, особенно такой, как камчатка, сахалин, где быть природный ресурс. использование они в ущерб экономика регион непозволительный. призывать все ответственно относиться к такой законодательный инициатива и давать возможность регион развиваться.
председательствующий. спасибо. и от независимый депутат - попов сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "родина" не записываться.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вот слушать дебаты, и я немного странно: говориться о несоответствие законопроект конституция российский федерация. страшно сказать! сказать, пожалуйста, вопрос о то, кто включать в комиссия, а кто не включать, - вот как вы думать, просто обладать здравый смысл, даже не читать конституция, - он что, мочь противоречить конституция российский федерация? думать, что нет. довод, который быть здесь высказывать представитель комитет: на место происходить черт-тот что. ну раз на место происходить черт-тот что, то, вероятно, в белый дом и кремль хорошо, не черт-тот что. я, кстати, хотеть напоминать, чтон усиление правительство быть направлять губернатор от приморский край без он на федеральный уровень никак не мочь обходиться. вероятно, он там себя очень хорошо зарекомендовать, у он быть не черт-тот что, он и призывать сюда. беда состоять вот в чем: решение, который приниматься в москва и касаться территория, зачастую приниматься достаточно формально, по бумага. включение в состав комиссия представитель тот или иной территория позволять привлекать человек, который мочь прямо сказать, что же у они происходить. нельзя допускать, чтобы в регион узнавать о законопроект из газета. поэтому законопроект в этот часть, безусловно, следовать поддерживать. и еще, кстати, один. что такой статья 71 и 72 конституция? 71-я статья говорить о полномочие российский федерация, а 72-я - о совместный ведение. так, в 71-й статья говориться о то, по какой вопрос приниматься федеральный закон. мы мочь принимать федеральный закон так, как считать нужный, включая в состав комиссия кто угодно, - даже если бы это быть и так. более то, иметься еще статья конституция, который говорить о то, что федеральный власть мочь передавать полномочие субъект российский федерация, вправе передавать. это мы тоже мочь бы воспользоваться, даже если бы данный законопроект в этот часть формально не согласоваться с конституция. наконец, я даже несколько странно представлять, что у мы много год быть закон, который противоречить конституция, и это никто не замечать. на самый дело просто федеральный власть в лицо соответствующий министерство не хотеть делиться полномочие. она хотеть сам принимать, сам получать. я думать, что это как раз и быть вопрос коррупциогенность действовать закон, а законодательный инициатива камчатский область позволять она несколько уменьшать. поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект и за он проголосовать. быть в немой некоторый дефект, они можно устранять во второй чтение. более то, я уверять, что при такой количество дефект правительственный законопроект, если бы он быть вносить правительство, проходить бы просто на ура. законопроект достаточно хорошо написать, предлагать он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. коллега, в список записываться, из восемь человек, не быть представитель "родина" и лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это ваш проблема, юрий петрович. я по список предоставлять слово представитель весь фракция, который записываться. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться представитель совет народный депутат камчатский область? пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, большой спасибо вы прежде все за неравнодушие. я очень тронуть выступление председатель комитет, я даже показываться, что идти речь не о тот законодательный инициатива, который я докладывать. я еще раз хотеть подчеркивать: мы пытаться исправлять ошибка, который быть допускать при принятие 122-го закон, мы не предлагать революционный переворот и какой-то ноу-хау, мы предлагать восстанавливать то право, который всегда быть у регион. вернуть он - и мы поставлять точка в этот история и далеко уже быть разбираться, кто хорошо исполнять свой полномочие, а кто плохо. спасибо вы.
председательствующий. представитель комитет, быть желание высказываться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не голосовать, тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон депутат ситнов.
ситнов в. в. я короче, просто быть оппонировать, так сказать, представитель камчатский область. дело в то, что вы постоянно ссылаться на 122-й закон, а мы сегодня обсуждать ваш поправка в закон "о недра".
председательствующий. спасибо. по мотив - плетнев.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я записываться на выступление, но коль так быть выстраивать... просто хотеть бы обращать ваш внимание: в 93-м год в конституция, статья 43, быть записывать, что бесплатный только основной образование, а мы принимать закон "об образование" в 1995 год и написать обо весь бесплатный образование. сейчас зурабов говорить: "где написать в конституция, что здравоохранение платный или бесплатный?" тоже это нет - переходить на платный! как мы формировать совет федерация? то же самый: сначала путем выборы, теперь назначать. как президент давать полномочие назначать губернатор? никто не говорить о противоречие конституция! в данный случай это отговорка, недаром я этот вопрос задавать. сейчас речь идти об очень важный момент. центр, конечно, никто уже давно не доверять на место. и действительно, вы посмотреть: человек жить вокруг богатство, так сказать, нищий, отрывать от россия, за тысяча километр. я просто просить вы подумать и принимать в первый чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по мотив - савельев юрий петрович.
савельев ю. п. любовь константиновна, просить давать указание проверять мой кнопка. я 40 килограмм подымать правый рука, и сила нажимать кнопка у я вполне хватать, а она не включаться. я просить давать я возможность высказываться.
председательствующий. я вы давать возможность высказываться по мотив, вы отказываться. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о запрет продажа и распространение напиток, содержать тонизирующий компонент". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, запрещать на территория наш страна продажа и распространение тонизирующий напиток, который среди народ получать название "энергетический напиток" - по суть их влияние на организм. почему мы предлагать запрещать продажа этот напиток? мы исходить в первый очередь из то, что они наносить колоссальный вред, ущерб здоровье человек. и это не наш домысел, не наш слово, это все отражать в постановление главный государственный санитарный врач россия онищенко, который он издавать 19 январь сей год, где полностью подтверждаться весь тот довод, который я вы сейчас излагать. много то, существовать страшный вещь: этот напиток продаваться на территория наш страна уже значительный время, но до сей пора ни раз на территория российский федерация не быть производить экспертиза этот напиток, этот продукция, и не получать ответ, из какой вещество они состоять, как этот вещество влиять на состояние человек. первоначально этот законопроект должный быть рассматриваться мы во время весенний сессия, но тогда мы с соавтор принимать решение перенести он на осенний сессия, в связь с то что ждать результат тот экспертиза, который онищенко поручать проводить еще в январь сей год. но, вы знать, проходить пять месяц и ничто не сделать. до сей пора, несмотря на более полугодовой срок, экспертиза не проводить. вы вообще мочь представлять, что продаваться в магазин вы, ваш ребенок, ваш родственник тот напиток, тот продукция, который не сертифицировать на территория наш страна?! кстати, в ответ на заключение профильный комитет, в который, я казаться, говориться совсем не о то, что предлагаться в данный законопроект, я позволять себя зачитывать некоторый фраза из тот постановление, который издавать онищенко. так, в заключение комитет написать, что в соответствие с указанный нормативный правовой акт, о который говориться выше, использовать на территория российский федерация пищевой продукт подлежать обязательный сертификация, при государственный регистрация пищевой продукт производиться их экспертиза на предмет соответствие требование национальный стандарт, санитарный-эпидемиологический правило и норма. а теперь я вы приводить ответ главный санитарный врач россия онищенко на мой обращение к он. он я отвечать, что, по данные государственный реестр продукция, вещество, препарат (кроме лекарственный средство), прошедший государственный регистрация за истекший период, слабоалкогольный тонизирующий напиток не зарегистрировать. то быть это подтверждать то, что я сказать: мы покупать в магазин продукция, который не проходить государственный сертификация. хотя комитет в свой заключение говорить, что такой правило обязательный, мы видеть, что они не соблюдаться. более то, в подтверждение мой слово я зачитывать еще некоторый фраза из постановление, который подписывать в январь онищенко, руководитель роспотребнадзор. он писать, что в настоящий время нет достоверный научный данные об отсутствие потенциальный отрицательный воздействие этот напиток. то быть даже научный среда, даже врач еще до сей пора не знать, как они влиять на организм. вместе с то они высказывать предположение, что совмещение в этот напиток такой составлять, как кофеин и алкоголь, недопустимо, поскольку они совершенно разный образ влиять на организм: один компонент подавлять, другой возбуждать человек. поэтому когда употребляться этот напиток, а именно это делать молодежь в ночной клуб и на дискотека... сначала они выпивать алкоголь и не понимать, как он на они действовать, они казаться, что он нейтрализовать кофеин, а на самый дело потом наступать гораздо плохой последствие и плохой эффект. более то, в постановление онищенко писать также о то, что максимальный дозировка кофеин, который предусматривать в этот напиток, составлять 320 миллиграмм, а максимально допустимый норма для человек в сутки - максимальный! - 150 миллиграмм кофеин. то быть, соответственно, когда человек выпивать только один банка этот напиток, его организм получать доза кофеин в два раз много допустимый, что крайне отрицательно влиять на сердечно-сосудистый система человек. в связь с это мы считать, что до тот пора, пока не проводить экспертиза и данный напиток не проходить государственный регистрация, невозможно допускать, чтобы они продаваться на территория российский федерация. более то, в постановление онищенко от январь сей год говориться следующий: глава администрация субъект российский федерация не допускать реализация слабоалкогольный энергетический напиток в место проведение культурно-массовый мероприятие с участие подросток и молодежь. проходить уже девять месяц, и что вы думать, глава администрация субъект российский федерация выполнять данный постановление главный санитарный врач россия? нет. специально перед рассмотрение этот законопроект я проехать по ночной клуб москва и дискотека: везде это активно продаваться, везде активно потребляться. в связь с это я непонятный позиция наш комитет. ведь если мы не думать - хотя должный думать, и вот мы, как автор, как раз думать - о население наш страна, то давать хотя бы подумать о свой ребенок, внук и родственник, который употреблять это. я сейчас слышать некоторый возглас в зал, что это не совсем так, поэтому я дополнительно сказать, что говорить не только свой мысль и мысль автор этот законопроект, но и отражать тот позиция, который в свой постановление зафиксировать главный санитарный врач россия. поэтому я считать, что реализация этот продукт на территория российский федерация недопустимый до тот пора, пока не быть проводить экспертиза, государственный регистрация и правительство не принимать однозначный решение в тот или иной польза. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать данный законодательный инициатива наш коллега - "о запрет продажа и распространение напиток, содержать тонизирующий компонент". как правильно отмечать предыдущий выступать, мы не поддерживать данный законопроект и просить государственный дума он отклонять. почему? алексей владимирович сказать, что наш позиция непонятный. она абсолютно понятный, она логичный, и в наш заключение весь это отражать. я просто попытаться сейчас уважаемый коллега этот позиция излагать, с то чтобы вы выслушивать разный точка зрение. тот мера, который предлагать автор законопроект, если исходить из формальный признак, ограничивать право как юридический, так и физический лицо, а следовательно, противоречить и гражданский кодекс, и действующий российский законодательство. вы хорошо знать, что в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство, а предлагать в данный законопроект мера под этот признак не попадать, не подходить. и то более - это быть в пояснительный записка, а не со слово, который мы слышать с трибуна, - сказать, что при нормальный дозировка основной тонизирующий компонент напиток безвредный. автор проект признавать также, что отсутствовать научный данные об отрицательный влияние такой напиток на здоровье человек, в тот число ребенок и подросток. не совсем правильно сказать алексей владимирович о то, что сегодня нет научный данные или какой-то исследовательский материал, который говорить бы о вредность или полезность этот напиток. у я здесь быть соответствующий материал научно-исследовательский институт наркология минздрав и научно-исследовательский институт питание российский академия наука, где проводить весь исследование и сделать соответствующий заключение. это первый аргумент, который руководствоваться наш комитет. второй аргумент. автор предполагать, что при производство такой напиток допускаться различный род нарушение, влиять в тот число на качество продукция. ну, мы хорошо знать весь действующий законодательство в этот область, который позволять очень четко и жестко контролировать качество выпускать продукция и продукт питание. в этот направление работать закон "о качество и безопасность пищевой продукт", закон "о защита право потребитель", который мы с вы уже в этот состав дума приводить в соответствие с требование время, закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". и действительно, пищевой продукт, как то требовать законодательство, подлежать обязательный сертификация. если господин онищенко в свой документ расписываться в бессилие и в ответ на ваш запрос говорить, что они не проходить определенный экспертиза и сертификация, это проблема онищенко. он не выполнять свой функция и за счет свой нормативный документ, вместо то чтобы заниматься свой дело, возглавлять роспотребнадзор, пытаться уходить от ответственность, я так полагать, а другой я здесь ничто не видеть. быть закон, он должный оно исполнять. и мы хорошо знать, что в соответствие с этот закон если пищевой продукт не отвечать определенный требование качество, то, значит, они должный быть изымать из оборот и уничтожать. третий аргумент, который руководствоваться наш комитет. к сожаление, законопроект, который сегодня мы рассматривать, иметь очень серьезный недостаток с точка зрение юридический техника. этот замечание высказывать и правовой управление, этот замечание высказывать и правительство в свой заключение. не совсем точно даваться понятие тонизирующий напиток. оно не отвечать требование определенность содержание правовой норма. а следовательно, если прописывать неточный понятие, то возникать вопрос с правоприменение. если строго следовать то понятийный аппарат, тот дефиниция, что предлагать наш автор, то запрет быть на продажа весь напиток, где в тот или иной вид, в тот или иной количество быть кофеин, экстракт растительный трава и витамин. я думать, что это не совсем быть правильно, не совсем верно. неясный мотив отнесение к вредный или возможно опасный компонент пищевой продукт витамин определенный группа - с, РР, В2, В5, В6, В12 - и природный биологически активный вещество из разрешать лекарственный растение или их экстракт. следующий. небесспорный и использование в качество основание для запрет продукт, содержать кофеин, такой аргумент, как возможный вред от чрезмерный употребление. по аналогия можно налагать запрет на распространение абсолютный большинство продукт питание, поскольку их чрезмерный употребление, как правило, вызывать негативный последствие для человек. я иметь в вид сахар, соль, перец, жир и то подобный, не говорить уже об алкогольный напиток. и много другой вопрос возникать с точка зрение юридический техника по этот документ. и последний. если мы предлагать запрещать продажа указанный напиток, то мы должный подумать: а как быть с производитель или как быть с тот, кто ввозить они по импорт? у мы получаться не совсем логичный подход: мы запрещать продажа, а производство не запрещать, импорт не запрещать. тогда возникать теневой сектор: теневой сектор продажа, теневой сектор производство. поэтому мы здесь тоже не видеть логика в решение этот вопрос уважаемый автор. точно, возникать не только теневой сектор, а возникать некий элемент коррупционность. поэтому наш комитет предлагать данный законопроект отклонять. действительно, в россия данный энергетический напиток продаваться с конец 90-го год, и сегодня основной место их потребление - москва и санкт-петербург. и ежегодно употребляться где-то 100 тысяча литр данные напиток. к пример, в мир, в европа данный напиток употребляться уже свыше пятнадцать год. в частность, в один великобритания в предел 300 миллион банка выпиваться подобный напиток. сам по себя напиток вред не представлять, как делать заключение наш специалист вышеназванный институт. если они сочетать с алкогольный напиток, то возникать определенный негативный эффект. но мы же говорить о тонизировать напиток, который не нести в себя алкоголь, мы об это говорить. и здесь, я думать, аргумент, что употребление энергетический напиток опасный для здоровье, не совсем верный, не совсем точный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть три рука, четыре: островский, иванов, митрофанов... пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. спасибо. я думать, что депутат островский подымать очень важный вопрос. он не подымать с начало 90-х год. и возникать серьезный такой тема, по который надо бы отвечать юрий германович. а почему до 1991 год в советский союз не продаваться энергетический напиток? какой быть вообще мотив этот? и почему сразу после то, как быть открывать весь дверь и штора, весь этот барахло и покатиться: фальшивый продовольствие, искусственный еда, так называть биодобавка, который продаваться в колоссальный количество (колоссальный!), и фактически еще очень многий лекарство. мы прекрасно понимать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий германович, отвечать на вопрос митрофанов. с место. включать микрофон депутат медведев.
медведев ю. г. уважаемый любовь константиновна, я не быть тогда ни член политбюро, ни секретарь цк кпсс, и я трудно сказать, почему в тот период правительство запрещать ввоз или производство подобный напиток. давать мы быть исходить из сегодняшний ситуация, который реально складываться в россия. действительно, в некоторый страна европа, например в дания, еще в ряд скандинавский страна, запрещать продавать подобный напиток в магазин, но они разрешать продавать в аптека, то быть действительно они считаться некий вид лекарство. мочь быть, если исходить вот из тот посылка, который высказывать алексей валентинович... что касаться сегодняшний ситуация, то она ясный и понятный. здесь я уже весь свой комментарий высказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат свиридов, ваш вопрос.
свиридов в. в. спасибо. алексей владимирович, можно ли говорить о то, что этот тонизирующий напиток вызывать зависимость? позиция комитет понятный и прогнозировать, я полагать, решение палата тоже, но какой мочь быть последствие непринятие этот закон?
председательствующий. включать микрофон депутат островский для ответ.
островский а. в. спасибо за вопрос. во-первых, относительно то, что касаться зависимость от этот напиток. такой зависимость, безусловно, существовать. и это не мой непрофессиональный довод. это опять же фраза из письмо онищенко, главный санитарный врач, на мой имя, где он указывать, что слабоалкогольный энергетический напиток вызывать зависимость, поскольку человек кажется, что действие алкоголь на организм человек значительно снижаться, а на самый дело человек привыкать к такой дозировка алкоголь, который поступать к он в организм, и со время, безусловно, наступать момент так называть подсаживание на этот напиток, что, собственно, можно наблюдать во весь ночной клуб на территория российский федерация. сейчас тот молодежь, который, слава бог, дистанцироваться от употребление наркотический средство, употреблять именно этот энергетический напиток в сочетание с алкоголь, потому что они вызывать такой же возбуждать эффект, как и многий наркотический средство. это относительно первый часть ваш вопрос. а по второй часть я мочь сказать вы со весь ответственность, что за себя повлечь непринятие данный законопроект: увеличение количество смертельный случай на территория российский федерация от употребление этот напиток. более то, мочь сказать вы, что, к сожаление, в этот вопрос, как и во многий другой, мы влезать в тот болото, из который западноевропейский страна (на они очень любить указывать многий в наш государственный дума) только вылезать. так, например, в швеция, в финляндия, в норвегия зафиксировать колоссальный количество смертельный случай, летальный исход, от употребление подобный энергетический напиток, и там власть идти на ужесточение подобный мера и запрещать продажа этот напиток в определенный место, где собираться юношество, молодежь. мы, к сожаление, приходить к этот гораздо поздно, но я уверять, что рано или поздно на территория российский федерация быть запрещать этот напиток. сейчас я предлагать запрещать их распространение и продажа хотя бы до тот пора, пока нет государственный регистрация. я непонятный позиция коллега: я они прямой текст говорить, что главный санитарный врач россия подтверждать отсутствие государственный регистрация, а палата планировать принимать отрицательный решение.
председательствующий. депутат афанасьев, ваш вопрос. включать микрофон депутат афанасьева.
афанасьев е. в. я немножко шокировать, такой чувство, что депутат комитет по экономический политика знать много онищенко и, в общий-то, выступать в качество врач. что, там весь врач сидеть? я их позиция не совсем понятный. когда представитель комитет выступать, он говорить, что если запрещать, то быть черный рынок, быть коррупция, быть взятка опять, образовываться подпольный рынок продажа. но я это непонятный. в связь с это вопрос к депутат островский: а не считать ли вы, что такой отрицательный позиция государственный дума по этот вопрос - это последствие то, что происходить лоббирование интерес со сторона производитель этот напиток и, в общий-то, наверное, уже даже давление мафия на депутатский корпус?
председательствующий. алексей владимирович, к вы вопрос. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо. елена владимировна, вы абсолютно правый, вы смотреть в корень проблема. здесь тот же самый ситуация, что и с принятие закон относительно реклама пиво, закон, связывать с цветной металлургия, с рыбный отрасль. это колоссальный цепочка. так у мы расхищаться алмаз, расхищаться, вывозиться рыба, так же у мы на территория российский федерация продаваться пиво, некачественный алкоголь. безусловно, за это рынок стоять огромный деньги. на территория российский федерация, и это опять не мой довод, а фраза из письмо главный санитарный врач, реализовываться порядок 100 с лишний тысяча литр вот этот напиток. это колоссальный деньги, и нельзя не брать в расчет, что человек, зарабатывать этот деньги, пытаться какой-то образ повлиять на депутатский корпус с цель непринятие этот законопроект. я рассчитывать, что в правительство и администрация президент в будущее серьезно относиться к этот вопрос, и уверенный, что в близкий будущее мы все равный вернуться и принимать этот законопроект, запрещать продажа хотя бы до государственный регистрация этот напиток. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. я просить прощение за немного личный вопрос к содокладчик. вопрос такой план: быть ли у вы внук и разрешать ли вы употреблять они подобный гадость?
председательствующий. пожалуйста, юрий германович медведев.
медведев ю. г. я счастливый человек, у я быть внук. к сожаление или к счастие, он еще небольшой, три год, поэтому, естественно, он такой напиток не пить. каждый в этот жизнь определять свой жизнь сам. я надеяться,что мы с внук находить возможность определяться, что в этот жизнь пить водка, пиво, тонизирующий напиток, чай, кофе и так далее. вот я бы так отвечать. что касаться другой замечание, здесь высказывать, относительно то, насколько мы понимать или знать этот тема, я бы, коллега, госпожа афанасьева отвечать, что у я быть дурной привычка: если я что-то заниматься, я пытаться профессионально этот тема понимать. я не хотеть сказать, что я знать вопрос хорошо, чем онищенко, но по крайний мера с тот материал, научный, практический, который сегодня реально по этот тема быть в россия, я пытаться ознакомляться, поэтому высказывать точка зрение не собственный, а точка зрение специалист в этот область. что касаться господин онищенко, я он хорошо знать, я еще раз хотеть сказать: если он расписываться в собственный бессилие, если закон, который четко регулировать данный процесс, не выполняться, а он пытаться сваливать на какой-то дядя, значит, надо просто с он спрашивать, ведь быть у он начальник, быть премьер-министр и так далее. пытаться депутат озадачивать и стоятьнаблюдать со сторона, как депутат между себя тут выяснять отношение, это не тот стиль работа правительство, я считать. и что касаться мировой практика, количество смерть. у я быть официальный данные, действительно в швеция в 2001 год погибать два человек вроде бы от употребление значительный количество этот напиток. но исследование, который быть проводить после их смерть, не доказывать, что смерить наступать по этот причина. и другой публикация, подтверждать факт какой-то массовость такой случай, сегодня просто нет. у я тоже быть определенный вырезка, выписка из мировой пресса, я не знать, мочь быть, действительно быть такой случай, просто я не владеть информация. я говорить то, о что знать. а говорить о какой-то мафия, о какой-то давление... надо быть принимать участие в работа наш комитет автор законопроект, и вы бы видеть, что идти абсолютно свободный обсуждение. мы аргументировать, в первый очередь исходить из то, насколько этот закон целесообразный, системный, насколько он решать этот проблема. вот какой наш позиция быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. показывать список. шесть человек записываться, коллега. как поступать, все давать слово? от фракция. я список видеть, пока три человек: кондратенко, жириновский... тогда от фракция кпрф - кондратенко николай игнатович. и сразу давать определяться, по сколько минута. по три минута предлагаться. ставить на голосование первый предложение. кто за то, чтобы по три минута выступать представитель от фракция? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        88,6%
проголосовать против 32 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция кпрф - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос не новый. в мой бытность губернатор ко я поступать информация фсб, в который быть четко сказать, что на запад создавать организация "красный точка" (я говорить уже об это) для производство отравлять продовольствие для россия и страна третий мир. расшифровываться: продовольствие быть обрабатывать гормональный препарат, канцерогенный вещество, другой ядовитый вещество с отрицательный последствие для здоровье человек. я тут же объявлять о создание лаборатория с новый оборудование, лишь бы контролировать все, что поступать в край. мой долг быть защищать здоровье житель край. какой гвалт этот же братва из москва, который здесь не давать разумный решение принимать, подниматься: не иметь право! но я иметь право просто проинформировать человек, что ядовитый завозить в край, я не становиться бы мешать то, что вы завозить, это не мой право, вы не давать я такой право. и вот процесс продолжаться. коллега, посмотреть на напиток, который продаваться в россия. я пятьдесят год у продовольствие, как говориться, по род свой деятельность. такой природный краситель нет. я хорошо знать узкий перечень природный краситель, который безопасный для здоровье человек, их раз-два и обчесться. тот гамма цветок, который сегодня предлагаться в напиток, - это химический краситель. мы весь безразличный, служба санэпидстанция... весь служба безразличный к то, что потреблять наш молодежь. мы, сенатор, быть, я уже говорить, под неаполь. там молочный комбинат - это химический предприятие, ни единый литр молоко не завозиться, все на порошковый химический основа, даже жировой основа химический. и я сразу сказать: это для россия. фирма "велл-группа" из санкт-петербург завозить сметана, упаковывать в бурдюк по 7 килограмм. вы сам понимать, химический сметана в раз дешевый, чем натуральный. и ребенок наш чавкать этот сметана. быть ли здоровье у наш ребенок? ведь правильно подымать алексей вопрос о то, что это архиопасный, что мы должный быть бдительный. мы должный, если хотеть знать, быть перестраховщик, лишь бы не навредить здоровье свой население. друг, посмотреть на кладбище российский, посмотреть, сколько молодой, наш ребенок и внук, лежать там рано время! разве не мы с вы нести ответственность за весь это? почему такой безразличие? неужто наш интерес, мелкий, гнидовий интерес высоко интерес нация? откуда вырастать это поколение седой, лысый? откуда?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. полностью не согласный с заключение комитет. это враждебный наш государство и общество заключение. и приходиться, юрий германович, в свой время нести ответственность. вы не думать, что вот так легко нажимать кнопка, не принимать закон - и все быть прощать. ведь не надо доказывать вред этот напиток, это же для весь очевидно, весь это ясный. наш молодежь не требовать этот напиток. весь фальшивый - и лекарство, и продовольствие, и этот напиток, и алкоголь. или идти поток наркотик. все с один цель - уничтожать население. и цель достигать уже: полтора миллион в год терять. все говорить, что проблема быть, все с это согласный, но как только доходить дело до то, чтобы хоть где-то ограничивать, чуть-чуть уменьшать, - все, сам депутат против. ну кто вы избирать? у я вот этот вопрос возникать. ну вы прийти к избиратель ваш - и разве они соглашаться с такой позиция, когда простой вещь... я понимать, всесильный алкогольный мафия - они свергать правительствопримаков и мочь даже убивать приемлемый кандидат, лекарственный мафия мочь убивать, деньги огромный, миллиард и миллиард, пивной мафия, экспорт цветной металл - то же самый. ну здесь-то совсем уже легкий вариант, и все равный кто-то идти на повод!
ну кто этот член комитет? неужели они не понимать, что?.. прийти вечер в два час ночь на любой дискотека, посмотреть на этот ребята, в какой они состояние именно от выпивать количество этот гадость. врач наш говорить... вы говорить, вы нужный какой-то аргумент, заключение. вы прекрасно понимать, что тот, кто получать огромный деньги за этот фальшивка, любой заключение вы давать. мы сам должный видеть, что это борьба с наш страна и вестись она именно с 90-го год. как только они удаваться приводить к власть правительство гайдар, ельцин, они этот политикуй начинать. для это открывать страна, в это быть цель перестройка сбросить на наш рынок не просто плохой товар, но и тот товар, который вредно воздействовать бы.
вы же посмотреть на наш ребята, на количество заболевание! как помолодеть рак! этот рак почему помолодеть-то? вот от этот пища, от этот лекарство, от этот напиток! и депутат ну хотя бы просто промолчать. они не хотеть принимать, но еще и аргумент в свой польза... у они логика быть. вымирать страна - у они логика свой: вот доказывать, давать мы аргумент, вот мы считать, что там, мочь быть, быть, а вот мы пока не видеть. ну санитарный врач бунтовать уже сколько время, сколько уже быть покушение на его жизнь, сколько он уже угрожать именно из-за то, что он пытаться хоть немножко останавливать весь это! я не понимать это, получаться, ваш партия не "единый россия". вы не хотеть, чтобы быть россия! не хотеть, чтобы быть россия, если вы не хотеть принимать мера по самый минимальный оздоровление, ограждать самый молодой поколение... это на они рассчитать специальный якобы слабоалкогольный напиток. и алкогольный напиток они всучивать, и отравлять водка, и фальшивый лекарство. ну когда мы быть бороться? вы каждый раз быть говорить: уходить в тень. так у мы в тень весь экономика! мы поэтому и должный с это бороться. тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, из записываться два представитель фракция выступать.
заключительный слово, алексей владимирович островский? с место?
включать микрофон островский.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна.
вы знать, я просто шокировать и возмущать то, что мы не хотеть принимать этот законопроект. я сказать честно, что я в свой время сам употреблять этот напиток исключительно для тонизирующий эффект, когда ехать на дальний расстояние в машина за руль, чтобы не спать. но когда я сталкиваться с этот проблема, когда я понимать этот проблематика, когда я узнавать довод санитарный врач россия, я понимать, что надо прекращать этот дело, и переставать они пить.
и вот задавать вопрос: пить ли ваш ребенок, внук или не пить? да пить, конечно. мы сам не хотеть защищать собственный страна, собственный ребенок! и при это уважаемый юрий германович говорить (дословно): не целесообразный. как не целесообразный, если мы хотеть защищать здоровье наш гражданин, наш ребенок?! вы понимать, я же не придумывать, я зачитывать вы документ. еще раз повторяться. письмо онищенко: по данные государственный реестр продукция, вещество-препарат, проходить государственный регистрация за истекший период, тонизирующий слабоалкогольный напиток не зарегистрировать. ну куда еще далеко?! на территория российский федерация человек покупать тот продукция, который не проходить государственный регистрация.
слабый санитарный врач, не слабый... получаться, что мы с вы слабый. ну хорошо, слабый он, а мы что, мы кто такой, мы для что здесь сидеть? правый абсолютно владимир вольфович! вы прийти к человек и спрашивать, хотеть они это или не хотеть. ладно, молодежь пить алкоголь, с этот пока нельзя ничто сделать, ну давать хотя бы не давать они возможность пить алкоголь в сочетание с этот напиток.
вы понимать, что быть документ. я направлять письмо академик чазов, руководитель российский кардиологический центр. сердечно-сосудистый система колоссальный вред наносить употребление этот напиток. разрушаться сердечно-сосудистый система - мы ничто принимать не хотеть! ну давать действительно проголосовать против это. даже если может умирать один человек, я хотеть запрещать это ради жизнь один-единственный человек на территория российский федерация! но вы почему-то не давать это сделать. вы сейчас спокойно расходиться по дом, а сегодня ночь на дискотека пойти молодежь, выпивать напиток, кто-то становиться плохо. да, мочь быть, не такой количество человек умирать, о который написать в пресса, но вред наноситься организм весь гражданин - кто-то в меньший степень, кто-то в больший. ну когда мы начинать препятствовать это? мы же для это здесь сидеть! мы сюда направлять народ именно для защита его интерес. что же мы с вы делать?! я просто по-человечески возмущать это. давать вводить запрет хотя бы до тот пора, пока этот напиток не проходить государственный регистрация. ну прямой текст писать главный государственный санитарный врач россия! ну если он не верить, то кто тогда верить?! зачитывать опять, дословно: "при это в настоящий время нет достоверный научный данные об отсутствие потенциальный отрицательный воздействие..."
представитель комитет говорить прямо противоположный: быть научный данные. да, данные научный быть, я с они ознакомляться, когда готовиться к написание этот законопроект, и они весь без исключение говорить о вред. нет ни один письмо, нет ни один научный программа по этот вопрос, который говорить бы, что это положительно влиять или хотя бы не наносить вред. ну прямой текст говорить: наносить вред наш население, наносить вред молодежь - и все равный государственный дума не принимать!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий германович медведев включать микрофон для заключительный слово.
медведев ю. г. спасибо, любовь константиновна.
мы здесь говорить немножко о разный. когда автор говорить о вред напиток слабоалкогольный или тонизировать плюс алкоголь - это один сторона вопрос. они объединять котлета и муха, как говориться. тонизирующий напиток и слабоалкогольный - это абсолютно разный вещь. если мы говорить овред слабоалкогольный или о вред тонизировать напиток плюс алкоголь это абсолютный правда, это абсолютный истина, это вредный. это не только наш российский исследование показывать, это показывать и европейский исследование, но мы же говорить в наш заключение о тонизирующий напиток. это совершенно другой сторона вопрос. если вы хотеть запрещать то, о что вы говорить на слово, то и написать такой закон, написать такой предложение, где бы ясно быть и понятно: запрещать алкоголь, запрещать слабоалкогольный напиток, сокращать их продажа в место сбор молодежь и так далее, и так далее.
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. владимир вольфович, спасибо, что вы я помогать говорить, но, когда вы выступать, вы никто не перебивать. я всегда отвечать за свой дело и за свой слово, в данный случай отвечать за свой слово и за решение комитет. и не надо, пожалуйста, переходить на личность: мы говорить о проблема, а не говорить о тот, кто этот проблема представлять.
если действительно ваш позиция сохраняться, если позиция, о который вы говорить, иметь право на существование, тогда давать садиться и быть думать, как к этот тема подходить, но подходить так, чтобы закон быть понятный, он работать и никакой аргумент против его принятие здесь в дума просто бы не звучать.
вот я на это хотеть бы заканчивать свой выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет, не хотеть бы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы не нарушать регламент, алексей владимирович и сергей владимирович. мы не нарушать регламент. вопрос заканчиваться.
коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, у мы быть шесть протокольный поручение. быть ли у депутат замечание по протокольный поручение депутат макашов, кибирев, сироткин, бабурин (у бабурин два протокольный поручение) и заполев? у комитет по регламент замечание нет. приниматься весь протокольный поручение.
до свидание, до завтра. 
