27 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 27 май 2005 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! начинать работать. просьба зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просьба зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум быть. у вы быть порядок работа государственный дума на 27 май 2005 год, пятница. быть предложение этот порядок принимать за основа. нет возражение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просьба записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я быть предложение давать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать информация у министерство, у правительство, как выполняться (или выполнять, мы не знать) поручение президент, который он давать сразу после посещение волгоград, где праздноваться 60-летие победа, по повод создание правдивый учебник история, в который история отображаться бы в истинный вид, способствовать патриотический воспитание наш ребенок, школьник на пример подвиг наш отец и дед. просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье. речь идти о мера, который предпринимать или не предпринимать наш федеральный орган власть по повод так называть генетически изменять продукт и трансгенный технология. потому что все много в наш адрес идти обращение о то, что продукт, который поступать, особенно из-за рубеж, не содержать никакой надпись по повод этот вот генетически изменять компонент. и завтра оказываться как в фильм ужас: некий мутант бродить по некий территория и непонятно, что с они происходить. я хотеться бы, чтобы весь депутат знать этот информация и потребитель, покупать продукт, знать, что он есть. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь со сбой в энергосистема москва и ряд область предлагать создавать комиссия из депутат государственный дума с участие представитель комитет по энергетика и по безопасность и всесторонне рассматривать этот вопрос. особо надо обращать внимание на то, что в каждый тариф, который платить каждый гражданин, закладывать амортизационный отчисление, который должный идти на ремонт, восстановление и закупка новый оборудование рао "еэс...". однако сейчас начинаться истерия по повод то, что оборудование старый и поэтому происходить авария. предлагаться давать поручение также счетный палата (пусть этот же комитет подготовить он): проверять, куда идти этот амортизационный отчисление, который не должный больше ни на что расходоваться, проверять по весь статья финансовый деятельность рао "еэс россия".
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов. два протокольный поручение. один комитет по безопасность: просить весь член комитет по безопасность прочитывать статья во вчерашний номер газета "московский правда" под название "порывать россия!"; если факт соответствовать действительность, запрашивать у правительство информация, какой мера по нейтрализация приниматься. если это провокационный статья, то потребовать, чтобы подобный статья в наш газета не появляться. второй - комитет по образование и наука. в московский школа и в школа некоторый другой город появляться какой-то психолог - совсем непонятный категория исследователь: вести эксперимент над ребенок, проводить какой-то занятие. после это у ребенок болеть голова, ухудшаться память, они плохо спать и даже бывать провал в память. надо прекращать этот эксперимент. пусть проводить в свой страна эксперимент, какой-то программа, ноосфера... даже якобы академия естественный наука замешать. но мочь быть, наверху академик и не знать, что делать рядовой психолог в школа. вот конкретно северо-восточный административный округ, школа номер... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. готовить, пожалуйста, протокольный поручение. депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, у мы много и неоднократно говорить о то, что у мы нет политика в отношение страна снг. с дальний зарубежье мы наводить как-то отношение, с ближний зарубежье не наводить отношение. у мы с вы, оказываться, в течение целый год нет посол в азербайджан, и это при тот революция, который проходить в украина, в грузия, в киргизия. в ноябрь этот год выборы в азербайджан, а посол до сей пора нет, вопрос там не решаться - что там, кто там. быть временный поверенный в дело, но он этот вопрос не решать. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник: запрашивать информация в правительство российский федерация о причина, который не позволять в течение год назначать наш посол в азербайджан, и срок назначение посол. если в министерство иностранный дело уже нет кадр, то пусть обращаться в дума - фракция лдпр готовый представлять человек, который поехать посол в азербайджан.
председательствующий. но это не головатюк выступать, как я понимать. головатюк, да? алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 18 и 19 рассматривать как альтернативный. 3 май я вносить свой проект заявление в связь с принятие сейм литва заявление о последствие второй мировой война, комитет по международный дело вносить свой вариант. но получаться так, что они вариант рассматриваться первый, тогда до мой проект дело не доходить. поэтому я предлагать, чтобы этот два вопрос рассматриваться как альтернативный.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я просить поддерживать поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в правительство российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация информация о соответствие или несоответствие законодательство российский федерация намечать министерство информационный технология и связь российский федерация переход на повременный оплата звонок со стационарный телефон на мобильный. дело в то, уважаемый коллега, что сейчас в закон "о связь" написать, что абонент иметь право выбор между повременный и абонентский система оплата телефонный переговоры. на мой взгляд, то, что предлагаться министерство связь, хотя сейчас это вроде бы и откладывать, противоречить этот закон, не говорить уже о то, что явно ущемлять интерес наш избиратель. просить поддерживать поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, во-первых, я предлагать все поддерживать то, о чем сейчас говорить олег николаевич смолин. фактически речь идти о то, что гражданин быть платить как за междугородний звонок за звонок со свой обычный городской телефон на любой мобильный телефон. по оценка специалист, из карман гражданин быть изымать до 12 миллиард рубль уже в этот год. этот полный безобразие и беззаконие. я считать, что дума должный вмешиваться и это останавливать. второй, артур николаевич. я неделя назад вносить предложение о то, чтобы мы послушать вопрос о ситуация в российский экономика. уже официально признавать: снижать показатель экономический развитие на этот год. официально признавать уже сам президент, что инфляция выходить из-под контроль, превышать плановый. бегство капитал, деньги из россия, много, чем в прошлый год. я просить комитет по регламент... я направлять официально предложение, как это быть предлагать председатель госдума, - пока ответ нет. просьба на июнь поставлять давать вопрос, приглашать фрадков, приглашать греф, приглашать кудрин и разбираться наконец, что происходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. озвучивать.
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация о принятие неотложный мера по оформление финансирование объект, включать в федеральный целевой программа. обоснование при обсуждение.
председательствующий. хорошо. бенедиктов николай анатольевич. нет. курьянович николай владимирович и плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить я записывать на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. понятно. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. мой предложение уже озвучивать депутат савицкая, я полностью он поддерживать.
председательствующий. спасибо. тягунов александр алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
тягунов а. а., фракция "единый россия". александрович, если помнить. я уже решать вопрос, не быть озвучивать.
председательствующий. хорошо, александр александрович. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, я просить в связь с болезнь докладчик из московский городской дума стебенкова (письмо быть) перенести рассмотрение пункт 25 повестка день на более поздний срок, мочь быть, даже на осень. это первый. и второй. у мы в фойе часто проводиться выставка, но нужный контроль за этот выставка. вот президент говорить, что много гибнуть народ от потребление алкоголь,идти антиалкогольный кампания, а в этот время в государственный дума реклама водка. надо более строго подходить к такой выставка.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич, пожалуйста
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо большой, артур николаевич, за предоставлять слово. протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать генеральный прокуратура и федеральный служба безопасность о мера, принимать при проверка факт, излагать в статья "москвич под колпак". в очередной раз данные о доход физический лицо поступать в продажа, на этот раз за 2003 год. этот данные касаться весь физический лицо, который отчитываться в федеральный налоговый служба по город москва. в связь с это просить поручать комитет по безопасность сделать необходимый поручение.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, у я замечание по порядок работа в зал. вот я сидеть вы знать где, а за я через ряд сидеть гражданин, который представляться сотрудник государственный дума. где работать - не говорить. на депутатский место сидеть посторонний, я представляться, нельзя. а уж если сотрудник государственный дума отказываться депутат называть свой имя и отчество, то извинять... я просить навещать порядок в зал.
председательствующий. сергей алексеевич, кроме депутат, никто не должный находиться в этот зал.
попов с. алексеевич. вот он, сзади, пожалуйста...
председательствующий. я просить соответствовать служба разбираться. пожалуйста. если не депутат - должный выходить из зал. пожалуйста, если вы не депутат, выходить из зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вы только не делать я замечание, владимир вольфович. здесь только депутат... илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, когда-никогда, но ситуация, который происходить в москва в система рао "еэс...", мы приходиться обсуждать, и в план подготовка к обсуждение я хотеть бы отмечать один момент. основной, наверное, причина авария становиться отсутствие должный надзор за технический состояние система электрообеспечение. уже много год, как в рамка так называть административный реформа весь надзор - ядерный, экологический, технический, строительный, горный и в тот число энергонадзор - объединять в ростехнадзор. мало то что смешать весь надзор, создавать монстр, аналог который нет в мир, но уже много год, я это подчеркивать, в он нет руководитель, а при врио руководитель малышев, деятельность который постоянно проверять прокуратура, весь система деградировать. более то, в 2002 год госдума принимать закон о технический регулирование, в соответствие с который отменять обязательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
илюхин в. и. в связь с это я предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать у правительство информация о причина длительный неназначение руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, а также о целесообразность соединение в один служба несколько вид надзор.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый коллега, в москва происходить техногенный катастрофа, который иметь общенациональный значение. по этот повод высказываться уже и президент, и вчера обсуждать этот вопрос в правительство российский федерация. мы предлагать государственный дума не уходить от ответственность: национальный парламент должный определяться по этот повод. мы предлагать проект постановление о мера по обеспечение устойчивый функционирование энергетический система российский федерация, который подготовить как обращение к президент россия с требование созывать внеочередной собрание акционер рао "еэс россия", определяться по нахождение в рао "еэс..." мафиозный группа чубайс, рассматривать весь вопрос, связывать с реформа электроэнергетика россия. уходить от ответственность по этот вопрос сегодня невозможно, мы призывать включать дополнительно в повестка день пленарный заседание такой проект.
председательствующий. спасибо. он быть, этот проект? хорошо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". я поддерживать, разумеется, предыдущий выступление. но у я дополнительный поручение от группа депутат комитет по безопасность и по энергетика, транспорт и связь: запрашивать информация также и в правительство москва относительно причина то, почему долго работать центр питание с перегрузка и почему городской инфраструктура не готовый к увеличение мощность.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, в пресса в последний два неделя появляться целый серия статья, касаться взаимоотношение два такой уважаемый структура, как "мегафон" и "альфа". речь идти, в частность, о 25 процент акция, который быть продавать, но не поступать по назначение, хотя деньги быть уплачивать. и быть возбуждать уголовный дело. казаться бы, в спор хозяйствовать субъект мы вмешиваться не должный, но дело осложняться то, что создаваться впечатление, и это озвучивать в пресса, что сначала московский прокуратура быть возбуждать уголовный дело в отношение некий господин рожецкин, который быть владелец акция, затем под давление генеральный прокуратура дело быть прекращать. и сейчас пресса гадать, в чем причина. я казаться, что, учитывать общественный значимость вопрос, а там речь идти о сумма более 50 миллион доллар и о крупный оператор мобильный связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш предложение. включать на 30 секунда микрофон.
павлов н. а. так вот, я казаться, что, учитывать общественный значимость и то, что в дело вовлекать генпрокуратура, надо давать протокольный поручение комитет по безопасность, потому что это его профиль, запрашивать соответствующий информация в генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. вот я объяснять сейчас, владимир вольфович, что человек, который сидеть в зал, по ошибка сюда попадать, - он пропуск быть давать на балкон. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, по пункт 3 замена докладчик: вместо плескачевский докладывать быть локоть. что касаться авария на рао "еэс...". я предлагать немедленно отправлять в отставка чубайс, создавать комиссия по расследование и обращать внимание в ход расследование на весь причина, который приводить к это, в тот число и на концепция реформирование рао "еэс...". американец применять графитовый бомба в сербия, физический смысл который - снижение изоляционный свойство в электросеть и вывод затем электросеть из строй. так вот, наш графитовый бомба закладывать тогда, когда назначать некомпетентный человек руководить рао "еэс..." и когда принимать вот этот концепция реформирование. у мы готовый заявление от фракция по этот вопрос, оно быть распространять в зал. спасибо.
председательствующий. вы что, просить, чтобы в повестка день проект заявление включать? понятно тогда, ясно. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. пусть диспетчер внимательно следить, то более когда мой фамилия, чтобы немедленно включать микрофон: я не любить ждать. артур николаевич, вот то, что я сказать, иметь большой значение. конечно, можно быть бы это и на "час заявление" перенести... многий депутат обеспокоить, но у они узкий подход. сто раз можно убирать чубайс и даже закрывать рао "еэс..." - а авария в страна быть происходить. нужно брать в объем этот проблема. взять их, начинать с чернобыльский авария в апрель 1986 год, - и вот двадцать год проходить. сюда же вписываться и "курск", атомный подводный лодка, и беслан. это все один и тот же серия! и даже андижан, и даже киев, и весь остальное. это общий война против наш страна! а если мы отдельный чиновник изолировать... вот ходорковский в тюрьма - что, у мы олигархиденьги сдавать в казна государственный или что-то улучшаться? гайдар уходить что, экономика у мы улучшаться? то быть проблема не в этот конкретный человек. мы они мочь арестовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать 30 секунда. ваш предложение, владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать давать два протокольный поручение. в первый очередь - комитет по безопасность (в комитет много человек достойный, ответственный сотрудник), чтобы запрашивать информация у правительство по целый комплекс проблема, о который писаться в статья "порывать россия!" в "московский правда". весь депутат советовать прочитывать она, там все четко расписывать, как раз она выходить в день этот авария. прочитывать вчерашний номер "московский правда". и второй - комитет по образование. я говорить, что это недопустимый...
председательствующий. они быть, вы озвучивать они...
жириновский в. в. я озвучивать поручение комитет по образование... что это происходить? издеваться над московский школьник, у ребенок память... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить повторно включать в повестка проект постановление о заявление госдума в связь с 30-летие окончание война во вьетнам. оно уже стоять в повестка день, не успевать рассматривать. и еще хотеть сказать в связь с выступление дмитрий олегович, что в этот зал неоднократно обсуждаться фигура чубайс, и каждый раз... вот я повторять, что чубайс - это базовый элемент система в страна, это никакой не топ-менеджер компания, это вроде энгельс у коммунист, вот маркс у они гайдар, энгельс - это чубайс, ленин - это горбачев, ельцин - это сталин и так далее. понимать? и если вытаскивать этот базовый элемент, система зашататься. то быть уходить он мочь только с система, так же, как ваш энгельс уходить вместе с система. отдельно критиковать в рамка этот строй бес-по-лезть-но! неужели вы не понимать? этот система, складываться после 91-го год, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я так же, как и другой выступать депутат, совершенно согласный с то, что государственный дума обязанный отреагировать на энергетический катастрофа, происходить в москва и ряд другой область 25 май. вместе с то мы должный быть объективный, должный уходить от эмоциональность в обвинение. в связь с это я подготовить протокольный поручение комитет по энергетика и по безопасность: сформировывать совместный рабочий группа, который мочь бывозглавлять заместитель председатель госдума владимир алексеевич пехтин специалист в область энергетика, который разбираться бы внимательно в этот ситуация, рассматривать бы правомерность действие должностной лицо, эффективность их действие и организация работа, рассматривать бы вопрос об эффективность действие в соответствие с занимать должность анатолий борисович чубайс. она подготовить бы обращение к генеральный прокуратура. я также считать, что этот группа должный особо изучать деятельность... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. включать исаев микрофон.
исаев а. к. ...руководство "мосэнерго", который должно быть отстранять от занимать должность. протокольный поручение о формирование такой рабочий группа я подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. нет он. депутат ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". сниматься.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я просить 26-й вопрос рассматривать рано, после 11-го вопрос, так как в 16.15 я должный уезжать в командировка.
председательствующий. спасибо. гришуков. нет гришуков. пожалуйста, депутат борзов ольга.
из зал. гончар еще.
председательствующий. я видеть, да. микрофон включать, пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я подготовить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика по следующий вопрос. мать ребенок-инвалид, страдать детский церебральный паралич, из алтай на электричка ехать в москва с цель привлечение внимание общественность к нерешенный социальный вопрос, вопрос социальный обеспечение ребенок-инвалид. мой протокольный поручение касаться два аспект. во-первых, комитет необходимо изучать ситуация по выполнение федеральный закон по обеспечение ребенок-инвалид. как федеральный закон, так и закон алтайский краевой совет народный депутат по данный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, еще десять секунда.
борзов о. г. я не заканчивать. быть сведение о то, что депутат государственный дума рыжков владимир александрович встречаться с этот мама и использовать в данный случай этот ситуация в политический цель. я не хотеть обвинять депутат, хотеть, чтобы комиссия разбираться в данный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь, уважаемый коллега, весь записываться... по ведение - гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в связь с тот ситуация, который складываться несколько день назад в москва, мы мочь призывать решать кадровый вопрос, точно знать, что от мы ничто не зависеть, но быть вопрос, который мы мочь и должный решать. в работа проект бюджет на 2006 год, и он скоро поступать в государственный дума. давать в рамка свой полномочие принимать постановление о то, чтобы предусматривать выделение средство на капитальный вложение в энергетика. вот это вопрос, который мы мочь решать. поэтому я считать, что поручение комитет по безопасность - это важно, но нужно давать поручение комитет по бюджет и комитет по энергетика подготовить соответствующий предложение и через неделя, когда мы вернуться, ничто не дожидаться, принимать такой решение, чтобы правительство успевать это реализовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос... по ведение? ну, я думать, что, когда быть обсуждать, можно быть по этот повод выступать. мы быть ваш предложение, сергей алексеевич, обсуждать, тогда получать слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, по ведение - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо большой. коль скоро тут уже касаться вне рамка повестка проблема энергетика и анатолий борисович чубайс, все-такиследовать опять же вне рамка повестка помнить, что анатолий борисович исполнитель, а политика определять совет директор, и основной пай находиться у правительство российский федерация, который и определять технический политика в тот число, то самый оно ответственно за то, что происходить позавчера. собственно, и все. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат апарина попросить давать протокольный поручение комитет по образование в связь с поручение президент по учебник история. быть по этот повод вопрос? нет.готовить и распространять протокольный поручение. депутат чернышов протокольный поручение комитет по здравоохранение. нет вопрос. депутат савицкая - протокольный поручение, я так понимать, счетный палата. включать микрофон савицкая. светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. протокольный поручение уже давать. я, во-первых, поддерживать предложение рассматривать вопрос о должность чубайс, который вносить...
председательствующий. ну и как вы это хотеть сделать?
савицкая с. е. и я хотеть добавлять к то, что я предлагать. если это не пройти, - очевидно, здесь мочь не проходить... быть предлагать создавать комиссия или рабочий группа, знать, есть поручение. рабочий группа я бы предлагать сделать акцент не на рассмотрение вопрос о то, сколько они надо еще заплатить из бюджет, как сейчас предлагаться, в связь с то, что происходить, якобы на капстроительство, чтобы они себя еще раз самолет купить и оклад повышать, а рассматривать вопрос о то, что, например, за сутки до авария, по сообщение сми, рао "еэс..." подготовить предложение правительство повышать в следующий год на 25 процент тариф для население. предложение уже быть подготовить, и теперь на фон авария они обязательно протаскивать этот 25 процент или еще много повышать. я предлагать настаивать на то, чтобы счетный палата и рабочий группа особо заниматься амортизационный отчисление, который должный быть идти как раз на то, чтобы не случаться то, что случаться, на ремонт, восстановление и закупка новый оборудование. просить обращать внимание на это, записывать и учитывать как поручение вот этот рабочий группа или комиссия, который быть.
председательствующий. светлана евгеньевна, там рабочий группа быть видимо фракционный, открытый, поэтому можно быть на ее заседание выступать. быть предложение, чтобы она возглавлять заместитель председатель пехтин, который являться специалист в область энергетика. я думать, что ваш замечание быть учитывать. депутат жириновский - два протокольный поручение. пожалуйста, обоснование озвучивать. пожалуйста, включать микрофон коллега жириновский.
жириновский в. в. вот то, что сказать депутат савицкая (очень она уважать), - здесь мочь проблема еще какой возникать? что специально сейчас поставлять вопрос о то, что якобы энергооборудование очень устаревать, а завод, который он производить, оставаться за предел россия, в армения вот этот завод быть хороший, в другой место, а наш практически стоять. и теперь под этот дело быть закупать энергооборудование у зарубежный страна! а это в конечный итог приводить к отсутствие должный энергетический безопасность в будущее, когда оборудование быть поступать только из-за граница. это очень большой комплексный вопрос, очень большой! и я хотеть бы, чтобы вот в разрез этот статья в "московский правда" мы бы весь это проанализировать. здесь нельзя упираться только в энергетика, здесь куда много политика, а некоторый депутат уводить мы... акцентировать внимание только на один авария на один подстанция в москва. это авария по весь страна - от камчатка до калининград. и начинаться она в 85-м год на апрельский пленум цк кпсс. поэтому главный виновник весь авария спокойненький сейчас пить чай и смотреть мы по телевизор, и звать его михаил сергеевич горбачев. вот оттуда надо начинать. потом они, весь остальной, появляться и уже уходить, и еще уходить, мы мочь сколько угодно поменять человек... курс надо менять, курс внутренний и внешний политика, и идти по путь белоруссия и узбекистан. вот наш новый снг! создавать снг из тот, кто вместе с мы. и не смотреть, что там происходить в грузия. там военный парад происходить: наш танк, наш самолет. военный парад - а он к пустой голова, как к козырек, рука прикладывать, президент грузия. вот она, великий грузинский армия: весь русский военный техника, все они сделать, а они еще там произносить провокационный лозунг, что мы кто-то порабощать. вот в такой ключ нужно все смотреть. и именно благодаря вы, артур николаевич, ваш мудрый руководство, то, как вы сегодня вести заседание палата... вы герой советский союз, и, я думать, весь палата должный поддерживать ходатайство ваш фракция, чтобы все-таки, мочь быть, ко день россия - 12 июнь вы присваивать звание герой россия. пусть мы услышать в кремль. вы это заслуживать. спасибо вы, артур николаевич! спасибо!
председательствующий. хорошо, владимир вольфович. а мы хотеть ограничивать вообще вы в выступление. спасибо.
жириновский в. в. спасибо вы, дорогой артур николаевич! спасибо вы.
председательствующий. депутат головатюк - протокольный поручение комитет по международный дело по повод посол в азербайджан. нет много вопрос по этот повод? алкснис - по повод два законопроект. по регламент определять альтернативность основный комитет, в данный случай комитет по международный дело. пожалуйста, косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет не считать этот проект альтернативный. они касаться один тема, но содержание этот документ не альтернативный, там нет мера, который, скажем, можно быть бы предпринимать в один направление либо в другой. и мы просить рассматривать они отдельно друг от друг. спасибо.
председательствующий. виктор имантович, пожалуйста. алкснис включать микрофон.
алкснис в. и. да, действительно, я согласный с косачев, что заявление посвящать один тема. но коренной отличие их заключаться в то, что если в заявление косачев предлагаться: ребята, давать жить дружно, вы в очередной раз послушать мы, ну мы же хороший, мы, видеть, ложиться под вы, мы сделать для вы все, что угодно, то в мой заявление предлагаться принимать конкретный мера в отношение зарваться националист и тот человек, который ненавидеть россия. в это коренной отличие. я понимать, что косачев очень невыгодно, чтобы здесь, в этот госдума, прозвучать, выявляться тот фактура, который иметься, по повод ситуация с план прибалтийский государство в отношение россия. и поэтому я настаивать на то, что этот два заявление являться альтернативный: косачевский заявление - это попытка спускать все на тормоз, не допускать обсуждение этот вопрос здесь, в госдума, мой заявление - конкретный мера по то, что делать в этот ситуация.
председательствующий. виктор имантович, быть рассматривать по повестка день ваш заявление. у вы еще быть возможность выступать по этот повод. депутат смолин - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь в связь с информация о плата за звонок со стационарный телефон на мобильный. быть ли желание что-нибудь еще сказать по этот повод? нет, достаточно. коллега рыжков, он поддерживать смолина. пожалуйста, обоснование по приглашение фрадков. включать микрофон.
рыжков в. а. да, это озвучиваться неделя назад, артур николаевич. я передавать в комитет по поручение председатель госдума соответствующий бумага с предложение, с формулировка. комитет работать. просьба давать комитет поручение ускорять данный работа, чтобы мы в июнь ситуация с ухудшение экономический ситуация в страна рассматривать. кроме то, быть поручение по повод звонок со стационарный телефон - я смолина поддерживать. и еще два слово, артур николаевич. тамара васильевна плетнев, я никакой отношение к организация поездка мама с ребенок-инвалид не иметь...
председательствующий. это не она говорить, борзов говорить.
рыжков в. а. да. и мы как раз сейчас пытаться просто они помогать. это их собственный инициатива. они вчера приезжать в москва. олег николаевич смолин тоже помогать. это просто наш долг - помогать этот мама с ребенок-инвалид. просьба к комитет, артур николаевич, чтобы рассматривать вопрос по экономический ситуация в июнь, ускорять работа по определение дата рассмотрение и приглашение премьер-министр, министр финансы, министр экономика.
председательствующий. хорошо. такой договоренность быть, я знать об это, и на июль мы планировать приглашать председатель правительство. комитет по регламент этот вопрос заниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я уже сказать, что это не вы. пожалуйста, пожалуйста. перепутывать он, бывать, молодой. все. хорошо. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. артур николаевич, проект постановление государственный дума у я быть, он согласовывать с правовой управление, сейчас раздавать он в зал. я просить давать я слово и...
председательствующий. ну где он? мы должный голосовать, чтобы включать он в повестка день. депутат, быть проект постановление, подготовить депутат сухой? коллега говорить, что нет. готовить, мочь быть, в ход заседание мы еще раз вернуться к этот вопрос. депутат плетнев... а где она? уходить уже, она там уже с рыжков. тогда попов включать микрофон, попов сергей алексеевич.
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. ну во-первых, никакой заявление по повод рыжков я не делать, он перепутывать с борзова. это для стенограмма. а с другой сторона, я точно знать, что в москва быть реабилитационный центр для ребенок, болеть церебральный паралич, и что он использоваться далеко не для россиянин. он использоваться за большой денежки в основной для ребенок совершенно другой страна. поэтому правильный то, что рыжков этот тема подымать, и я он поддерживать.
председательствующий. понятно. депутат герасименко, пожалуйста, по пункт 25.
герасименко н. ф. я уже сказать, что поступать письмо от докладчик стебенкова и что в связь с болезнь она просить перенести рассмотрение вопрос.
председательствующий. все, спасибо, переносить. депутат груздевпротокольный поручение. быть еще какой-то обоснование? включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. в целое я уже все сказать. протокольный поручение распространяться в зал, просить поддерживать он. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович - протокольный поручение по госнадзор. пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, чем я мотивировать такой протокольный поручение? ну, непорядок, когда больше год нет руководитель такой важный федеральный структура, как ростехнадзор. это один момент.
председательствующий. а малышев?
илюхин в. и. малышев - врио. это малышева таскать чуть ли не каждый месяц в прокуратура с объяснение. при малышев система деградировать, и надо президент и правительство срочно решать этот проблема. и второй момент. комитет надо бы задумываться, насколько обоснованно под крыша один ведомство, один служба совмещать весь надзор: и атом, и экология, и горный, и строительный. в мир нет такой аналог. как правило, такой система эффективно не работать. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в свой послание федеральный собрание президент российский федерация особо указывать на то, что предложение, вносить оппозиционный фракция как альтернативный, должный быть внимательно рассматривать палата. именно поэтому мы подготовить проект постановление, о который я уже сказать. весь формальность мы соблюдать, у мы быть даже заключение правовой управление. этот проект касаться именно тот безобразный ситуация, который складываться в нынешний рао "еэс...", мы говорить о то, что весь система электроэнергетика просто развалить. это короткий постановление. мы считать, что дискуссия необходимо проводить в любой случай и ни в кой случай не пытаться перенести на послезавтрашний день создание очередной группа, комиссия и так далее, который никогда ничто не решать. поэтому мы предлагать сегодня определяться по этот повод, не так это сложно сделать. разговор по этот повод ждать гражданский общество, ждать наш избиратель, поэтому мы вносить такой проект постановление, просить он включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление, который озвучивать депутат рогозин? быть. быть предложение включать он в порядок работа. пожалуйста, островский включать микрофон.
островский а. в., фракция лдпр. уже надоедать слушать, как фракция "родина" и рогозин лично вводить в заблуждение весь депутатский корпус и весь страна. не надо специально спасать руководство рао "еэс..." от ответственность, что вы сейчас делать. мы вчера на совет дума обсуждать этот вопрос. нужно в комплекс изучать проблема, посмотреть на вывод комиссия, узнавать, что же действительно происходить, и тогда уже предметный обсуждать, а не сотрясать воздух и проталкивать член свой фракция в руководство рао "еэс...", к управление. это все известный - что вы заниматься.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа государственный дума на 27 май? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не включаться. фоменко - протокольный поручение. быть необходимость еще раз?.. нет. павлов николай александрович, пожалуйста, ваш протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон павлов.
павлов н. а. артур николаевич, я практически обосновывать, я добавлять нечего, и я готовить текст. спасибо.
председательствующий. договариваться. куликов, пожалуйста. включать микрофон анатолий сергеевич куликов. по ведение.
куликов а. с., фракция "единый россия". дело в то, что в комитет по безопасность и я в почтовый ящик поступать как раз то, о чем говорить павлов. прежде чем принимать решение давать поручение комитет по безопасность или нет, я просто хотеть сказать, что комитет все равный быть реагировать на это.
председательствующий. ну хорошо. он автор протокольный поручение, он он готовить и в устанавливать порядок пусть распространять среди депутат. депутат локоть, пожалуйста. включать микрофон.
локоть а. е. ну, я повторять, что подготовить заявление фракция кпрф по повод то, что случаться. я считать, что в повестка день вопрос должный быть включать, и при это я отметать всякий политический спекуляция на этот тема, который здесь не должно быть. мы холодный страна, и, вообще говорить, существование рао "еэс..." и его эффективный действие - это вопрос выживание наш население. когда принимать концепция по реформирование, то все поставлять с нога на голова, потому что поставлять во глава угол получение прибыль. это не мочь быть в наш страна. я предлагать включать этот вопрос в повестка день и повторять, что заявление у мы готовый, мы готовый распространять он в зал.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я так понимать, что в "час заявление"... вы записываться, у мы сегодня "час заявление". ну вот давать так и сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну еще раз: тогда вы что?.. быть заявление, оно среди депутат распространяться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовить, распространять, и тогда еще раз вернуться к ваш предложение. депутат митрофанов - по вьетнам... на прошлый заседание из-за ваш отсутствие мы не рассматривать ваш проект заявление. это четкий совершенно информация, послушать. включать микрофон депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. во-первых, до я не доходить этот информация, нечеткий у вы информация, поэтому и не доходить. я хотеть сказать по повод этот проект заявление: не мариновать он. политический момент известный. ну почему мы не мочь поздравлять великий вьетнамский народ, и свой народ, и китаец с победа, происходить тридцать год назад? ведь это мы с китаец помогать вьетнам тогда побеждать! ведь это сотня наш специалист там воевать, это наш избиратель, они заслуживать уважение!
председательствующий. алексей валентинович, быть предложение включать он сегодня в повестка...
митрофанов а. в. почему мы это не мочь сделать, чего мы бояться? кто-то там в мид говорить что-то не то, что это с американец мы поссорить. ну хватить с американец... что же мы весь время, так сказать, дергаться?! я считать нужный включать он в повестка день сегодня. и даже последний событие в энергетика показывать, какой великий наш русский народ. ночь не состояться никакой, так сказать, погром. вот если бы в америка отключать на ночь какой-то квартал, то негр, двухметровый, поломать бы к чертовый мать весь город и все бы разграбить, как уже быть неоднократно. а у мы тихий народ: знать, что нет сигнализация в магазин и банк, и тихо спать, и никто не пойти... великий народ! ну что же мы свой народ, который побеждать во вьетнам, и китайский народ, и вьетнамский не мочь поздравлять?! просто мы бояться дядя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, быть предложение... быть ли желать выступать по этот вопрос? пожалуйста, козловский. включать микрофон александр александрович козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект, подготовить коллега митрофанов, быть рассматривать в наш комитет. в принцип мы полностью поддерживать и разделять тот идея, который закладывать в этот проект. единственный, быть такой хороший русский пословица: "хороший ложка к обед" - годовщина быть 30 апрель, а сегодня кончаться май. алексей валентинович, через пара месяц быть годовщина создание республика вьетнам, и мы предлагать по этот повод закладывать в поздравление председатель госдума от имя дума идея, который вы вкладывать в свой проект, направлять вовремя приветственный поздравление во вьетнам. спасибо.
председательствующий. все, я ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение вы ведь говорить уже. один слово. пожалуйста, включать митрофанов микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат козловский! вы не понимать главный. это же постановление для наш, для тот, кто...
председательствующий. все понятный, понятный, алексей валентинович. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать постановление государственный дума в связь с 30-летний годовщина окончание война во вьетнам в порядок работа на 27 май? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
исаев андрей, пожалуйста. где он? он озвучивать протокольный поручение. по этот повод, да? пожалуйста, депутат рогозин включать микрофон. по протокольный поручение о создание рабочий группа. не обсуждать, но вот быть выступление по ведение. пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый коллега, знать, быть такой известный традиция: когда хотеть кто-нибудь посылать куда далеко, обычно надо предлагать он написать концепция или создавать рабочий группа. создание данный рабочий группа выглядеть как вполне согласовывать решение тот, кто хотеть бы вообще, в принцип не рассматривать по существо то, что происходить с развал внутри рао "еэс...". поэтому...
председательствующий. дмитрий олегович!..
рогозин д. о. секундочка, артур николаевич. я считать, что в поручение исаева закладывать уже изначально ответ на весь вопрос, то быть за мы все уже решать, уже даже пехтин назначать глава этот рабочий группа. я хотеть сказать, что в оппозиционный фракция достаточно грамотный профессионал, который разбираться в электроэнергетика, поэтому давать не быть предопределять состав этот комиссия и кто она быть возглавлять.
председательствующий. хорошо, я думать, сам комиссия решать, кто быть она возглавлять. уважаемый коллега, депутат савостьянов просить пункт 26 поставлять после 11-го вопрос. нет возражение? быть у кто-то?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уезжать она. по карточка залиханов, пожалуйста, включать микрофон.
гузанов а. а., фракция "единый россия". содокладчик по этот вопрос гайнуллин, а она появляться только после 12 часы, и соответственно, мы не мочь рассматривать рано.
председательствующий. она и просить в 12.30. ну как? не мочь? значит, надо голосовать. кто за то, чтобы пункт 26 рассматривать после 11-го вопрос? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
депутат борзов ольга георгиевна - протокольный поручение. оно понятный? понятно. готовить. гончар николай николаевич, вы протокольный поручение готовить. весь, уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. быть предложение принимать порядок работа государственный дума на 27 май в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
до рассмотрение вопрос повестка по ведение - жириновский. вы уже сказать все, да? или еще раз? пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. артур николаевич, я записываться.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. я просто хотеть еще раз отмечать, артур николаевич, что очень нравиться я, как сегодня работать президиум: за пятьдесят минута все высказываться, практически мы весь вопрос обсуждать. иметь смысл, мочь быть, сразу проголосовать за весь повестка день, переходить к "час заявление" и в 12 час заканчивать мы сегодня, потому что человек уставать уже, они, мочь быть, где-то нужно поработать. но еще раз хотеть вы выражать большой признательность, артур николаевич. вот такой форма ведение нравиться депутат.
председательствующий. что случаться с вы, владимир вольфович?
жириновский в. в. да, нравиться депутат, все высказываться, и по несколько раз, ведь это же... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к работа по повестка день. пункт 2, проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 17 июнь. вот у я такой предложение: у депутат быть этот материал, если вопрос нет, то давать проголосовать за данный проект. я бы хотеть только обращать внимание на два наш "правительственный час": 8 июнь, блок "культура и средство массовый информация", приглашать: соколов александр сергеевич - министр культура и массовый коммуникация, швыдкой михаил ефимович - руководитель федеральногоагентство по культура и кинематография, сеславинский михаил вадимович руководитель федеральный агентство по печать и массовый коммуникация; и 15 июнь, блок вопрос "образование и наука", приглашать: фурсенко андрейалександрович - министр образование и наука, балыхин григорий артемович руководитель федеральный агентство по образование. любой комитет в установленный порядок мочь через совет дума вносить соответствующий изменение в данный проект календарь. нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 17 июнь 2005 год? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать локоть анатолий евгеньевич, заместитель председатель комитет по собственность.
локоть а. е. уважаемый коллега, предлагаться ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", касаться бесплатный предоставление земельный участок в собственность общероссийский общественный организация инвалид, который мы с вы принимать во второй чтение на предыдущий заседание. закон полностью подготовить к третий чтение. весь формальность соблюдать. закон нести колоссальный социальный нагрузка. сказать лично от себя, что инвалид очень ждать это закон. весь заинтересованный сторона приходить к согласие. комитет предлагать поддерживать данный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. выносить на "час голосование". пункт 4, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область". сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, данный законопроект во второй чтение чрезвычайно подробно докладываться председатель наш комитет владимир николаевич плигин. со время второй чтение при переход к третий чтение изменение в законопроект не происходить. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" и федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый процедура и полностью подготовить к третий чтение. комитет по кредитный организация просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, внимание. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение пункт 3 порядок работа госдума? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. кто за то, чтобы принимать проект закон "об упразднение некоторый районный суд ивановский область" в третий чтение, это пункт 4? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 5. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
закон принимать. пункт 6 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить для рассмотрение во второй чтение. закон устанавливаться административный ответственность за осуществление деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за граница без лицензия или с нарушение условие, предусматривать лицензия. для гражданин устанавливаться штраф в размер от двадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд вместо установленный в настоящий время - от пять до десять минимальный размер оплата труд, для должностной лицо - от сорок до пятьдесят минимальный размер оплата труд, для юридический лицо - от четыреста до пятьсот вместо установленный намного низко. цель усиление ответственность являться защита право и законный интерес российский гражданин, пользоваться услуга посреднический организация для трудоустройство за граница, предотвращение безлицензионный деятельность и предупреждение совершение указанный правонарушение. к законопроект поступать два поправка, оба рекомендовать к принятие. ваш внимание представлять таблица 1 поправка, одобрять комитет. предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствующий. спасибо. у вы быть таблица, да? таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, пожалуйста, озвучивать. включать микрофон харитонов.
харитонов а. н. предлагаться поправка принимать.
председательствующий. один таблица всего, да?
харитонов а. н. один таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, по этот таблица быть вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. один таблица. второй чтение. представитель правительство, у вы быть вопрос по данный законопроект? представитель президент? нет. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. александр николаевич харитонов включать микрофон.
харитонов а. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, по текст проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие закон в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
закон принимать. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик - александр николаевич харитонов. с место тоже.
харитонов а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться конфискация орудие совершение административный правонарушение, предусмотренный часть 2 и 3 статья 8.26 и статья 8.28 кодекс. это такой противоправный действие, как самовольный сбор, порча либо уничтожение лесной подстилка, мох, лишайник или покров болото, размещение улей и пасека, заготовка древесный сок, сбор или промысловый заготовка дикорастущий плод, орех, гриб, ягода, лекарственный и пищевой растение, технический сырье на участок, где это запрещать или допускаться только по лесной билет, а также незаконный порубка, повреждение и выкапывание дерево, кустарник или лиана. установление конфискация представляться целесообразный, поскольку данный вид наказание устанавливаться при совершение противоправный действие, отличаться повышенный степень общественный вредность, к который можно относить правонарушение в область охрана окружающий природный среда и природопользование, в частность тот действие, ответственность за который предусматривать рассматривать статья, такой, как незаконный порубка, повреждение либо выкапывание дерево и кустарник. они зачастую совершаться с применение техника, механизм либо соответствующий орудие, и возможность их конфискация позволять уменьшать количество и повторность такой правонарушение. к законопроект поступать семь поправка. весь они принимать. с учет принимать поправка в качество дополнительный наказание устанавливаться альтернативный конфискация орудие совершение административный правонарушение (самовольный сбор, порча либо уничтожение лесной подстилка, мох, лишайник или покров болото и так далее) и продукция незаконный природопользование. статья 8.28 дополняться часть 2, который устанавливать ответственность за незаконный порубка, повреждение, выкапывание дерево, кустарник, лиана, уничтожение либо повреждение лесной культура, если этот действие совершать с применение механизм, автомототранспортный средство, самоходный машина и другой вид техника и не уголовный наказуемый. кроме это, вносить корреспондировать изменение в статья 21, 23.1, 23, 24 и 28.3. изменять срок вступление закон в сила. итак, ваш внимание представлять таблица 1 поправка, одобрять комитет. предлагать проголосовать за таблица 1.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть предложение (я так понимать, у правительство и президент нет возражение) принимать законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация по вопрос государственный аккредитация научный организация". докладывать председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет рекомендовать одобрять представлять таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение. текст законопроект правовой и лингвистический экспертиза проходить. конкретный поправка к законопроект, принимать в первый чтение, в комитет не поступать. вносить мы поправка носить чисто технический характер. поскольку законопроект быть одобрять подавлять большинство голос в первый чтение, то можно быть бы сейчас и не останавливаться на дополнительный пояснение. в тот же время в последний день в пресса появляться ряд критический выступление по данный законопроект, который вызывать интерес у общественность, и я хотеться бы один из они прокомментировать. прежде все это касаться вопрос о возможный, по мнение автор статья, призыв в армия десяток тысяча аспирант после отмена аккредитация научный организация. в подтверждение свой слово автор приводить даже выдержка из федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", касаться отсрочка от призыв на военный служба лицо, получать послевузовский образование. к сожаление, норма приводить не полностью, что вводить читатель в заблуждение. в закон сказать, что такой отсрочка иметь лицо, получать послевузовский профессиональный образование в иметь государственный аккредитация по соответствующий направление подготовка образовательный учреждение и в научный учреждение, иметь соответствующий лицензия. во-первых, о необходимость аккредитация научный организация в данный закон ничто не сказать, сказать лишь о необходимость лицензия. во-вторых, в данный случай речь идти о другой аккредитация и о другой лицензирование, а аккредитация и лицензирование образовательный деятельность - это совершенно разный вещь. не надо путать: есть аккредитация образовательный учреждение, который производиться только после соответствующий аттестация и давать право учреждение выдавать документ об образование государственный образец, и быть аккредитация научный организация. цель аккредитация научный организация, декларировать в самый закон, должный быть отбор организация для предоставление налоговый льгота. весь судебный иск в связь с неправомерность такой норма научный организация быть выигрывать. поэтому комитет предлагать принимать таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка (она единственный, я так понимать), рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица принимать. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект во второй чтение. я не спрашивать представитель ни президент, ни правительство - они согласный. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог евгений алексеевич федоров. пожалуйста, включать микрофон евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон вноситься положение о возможность использование внебюджетный средство на обеспечение национальный оборона и безопасность государство. законопроект вносить в государственный дума в июль 2003 год и принимать в первый чтение в ноябрь 2003-го. поправка к законопроект ко второй чтение в комитет не поступать. в течение последний два год происходить существенный стабилизация исполнение федеральный бюджет как в часть полнота финансирование, так и в часть равномерность выделение бюджетный средство в течение год, да и в целое возрастать финансирование указанный направление. именно поэтому в рамка принимать 22 август 2004 год закон N 122 в законодательный акт в сфера оборона и безопасность, в закон "об оборона", "о федеральный служба безопасность" и другой, касаться силовой направление, быть вносить положение о то, что мероприятие в область оборона и безопасность государство являться обязательство российский федерация и поэтому позволять финансировать указанный мероприятие на долгосрочный основа. в связь с потеря актуальность комитет рекомендовать данный проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо. в соответствие с регламент быть ли по этот повод желание выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово быть выступать? все выступать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, за отклонение, утвердительно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
отклонять законопроект. уважаемый коллега, пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство предлагать ваш внимание очень простой, но чрезвычайно важный законопроект, который предусматриваться, что тот материальный помощь в натуральный или денежный выражение, тот подарок, который получать ветеран великий отечественный война в 2005 год в связь с шестидесятилетие победа, быть освобождаться от налогообложение. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. все? уважаемый коллега, быть содоклад. василий иванович галушкин, пожалуйста. с место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно все? вопрос нет? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать, пожалуйста, кнопка. по ведение или у вы вопрос? по ведение. записываться. пожалуйста, антуфьев. вопрос кто, коллега?
антуфьев с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к автор законопроект. коль скоро законопроект очевидный и польза от этот закон также очевидный, почему мы не мочь этот закон принимать сразу в три чтение? спасибо.
председательствующий. это наш решение, оно мочь быть принимать, я так понимать. давать сначала по первый чтение определяться, а далеко быть определяться. по первый чтение вопрос нет по данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
в первый чтение принимать. пожалуйста, депутат антуфьев. включать микрофон.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, вносить предложение данный законопроект принимать сразу в целое, так как он полезность очевидный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет материал, и комитет не рассматривать, поэтому я думать, что мы сразу на первый заседание после наш встреча с избиратель обязательно во второй и в третий чтение рассматривать. пункт 10 мы рассматривать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело александр алексеевич чекалин. нет. так, а по пункт 12 у мы быть докладчик? нет, наверное, тоже. очень быстро мы рассматривать сегодня. я не виноватый, конечно, мы старый школа вообще, так. по пункт 13 быть у мы докладчик? нет, наверное, тоже. быть. быть амурский представитель? александр николаевич харитонов, быть готовность пункт 13 рассматривать? готовый. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель амурский областной совет народный депутат депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. он амурский областной совет народный депутат доверять представлять данный законопроект. включать микрофон депутат виноградов. с место.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, данный законопроект, который вносить амурский областной совет народный депутат, направлять на уточнение ряд положение кодекс об административный правонарушение. ну, вообще-то, очередной доказательство несовершенство этот кодекс являться принимать пленум верховный суд российский федерация постановление от 24 мартаэтого год, в который тридцать семь пункт, и объем постановление газетный страница. то быть быть проблема, который надо решать, и амурский областной совет народный депутат попробовать вносить свой предложение. проект что предлагаться? первый - увеличивать общий срок давность привлечение к административный ответственность до три месяц, в частность, в связь с то, что двухмесячный срок с момент совершение нарушение практически совпадать со срок рассмотрение такой дело в суд. далеко - распространять повышенный срок давность за нарушение законодательство, регулировать деятельность на транспорт, поскольку многий из такой род правонарушение мочь быть в полный мера раскрывать только при изучение материал из различный источник. например, при автотранспортный перевозка по дальний восток необходимо получать данные из разный субъект российский федерация, и это небыстрый процесс. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство давать заключение отрицательный на законопроект. в критический замечание, на наш взгляд, не учитываться особенность процессуальный действие, связывать с то, что передача дело от орган, составлять протокол об административный правонарушение, к должностной лицо, рассматривать дело, иногда занимать длительный срок. например, при направление дело руководитель управление государственный орган по субъект федерация от обнаруживать нарушение сотрудник из далекий территориальный подразделение, сам понимать, быть проходить не один день, этот процесс направление дело занимать не один день. с момент принятие решение о доставление нарушитель до фактический его доставление... в замечание комитет предполагаться ситуация, когда нарушитель задерживаться и немедленно доставляться в орган, составлять протокол. однако практика орган транспортный инспекция знать случай, нередкий они, когда нарушитель отсутствовать на место совершение правонарушение и так далее. то быть у я подготовить достаточно много возражение по замечание комитет. я хотеть бы вот в порядок такой... в порядок реплика доброжелательный попросить коллега из комитет, когда они рассматривать в комитет законопроект, приглашать все-таки представитель, который, допускать, область назначать, потому что мы мочь бы много вопрос снимать. и вот я хотеть бы сказать, что многий замечание, который представлять комитет по конституционный законодательство по данный законопроект, конечно, обосновывать - он и большой, и сложный, с он надо работать, безусловно, - но я казаться, что предлагать амурский областной совет народный депутат проект закон касаться многий существенный проблема действующий кодекс об административный правонарушение и предлагать их решение. поэтому я просить все-таки дума поддерживать и принимать проект данный закон в первый чтение. можно быть бы комитет по конституционный законодательство и государственный строительство совместно с инициатор законопроект дорабатывать он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис алексеевич. александр николаевич харитонов, пожалуйста, с место.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность с два месяц, устанавливать в настоящий время, до три месяц, а также устанавливать повышенный срок давность - до один год - за нарушение законодательство, регулировать деятельность на транспорт, соответственно дополнять часть 1 статья 4.5 кодекс. кроме то, указывать статья предлагаться дополнять рядом случай, когда возможно приостановление срок давность привлечение к административный ответственность. также проектироваться дополнение кодекс новый статья, устанавливать ответственность за осуществление деятельность на транспорт с нарушение требование законодательство и правило перевозка пассажир и багаж транспорт общий пользование. предлагаться усиление ответственность за управление транспортный средство, не зарегистрировать в установленный порядок, статья 12.1 кодекс. также закон предлагаться изменение в раздел кодекс, регулировать порядок производство по дело об административный правонарушение, а именно расширение круг участник процесс и введение понятие законный представитель орган, возбуждать дело об административный правонарушение. предлагаться и ряд другой новелла. по существо законопроект необходимо сказать следующий. предложение как об увеличение общий срок давность привлечение к административный ответственность до три месяц, так и об установление повышенный срок, до один год, для правонарушение в область дорожный движение и на транспорт не поддерживаться. представляться, что увеличение указанный срок приводить к затягивание рассмотрение дело об административный правонарушение, снижать эффективность административный наказание, поскольку соответствующий наказание должно быть прямой и оперативный следствие административный правонарушение. то же самый можно сказать и относительно весь предполагать случай приостановление срок давность (с момент совершение административный правонарушение до момент поступление материал должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение; с момент принятие решение о доставление до фактически производить доставление) и другой. предлагать дополнение также влечь увеличение срок рассмотрение дело. так, в соответствие со статья 27.2 кодекс доставление признаваться принудительный препровождение физический лицо в соответствующий служебный помещение в цель составление протокол об административный правонарушение при невозможность его составление на место выявление правонарушение, если составление протокол являться обязательный. согласно часть второй указанный статья доставление должно быть осуществлять в возможно короткий срок, исходить из смысл данный статья, решение о доставление приниматься непосредственно после выявление правонарушение и установление лицо, совершать он, а не в течение три месяц с момент принятие решение о доставление, как предлагаться законопроект. такой образ, данный предложение противоречить цель доставление как мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение. представляться, что приводить в пояснительный записка обоснование необходимость предлагать изменение нельзя признавать достаточный. следующий предложение, о дополнение кодекс статья 11.30 и 11.31, также не мочь быть поддерживать, поскольку предлагать редакция этот статья не содержать конкретный состав правонарушение, норма быть конкурировать с содержаться в кодекс статья, иметь аналогичный предмет правовой регулирование, что не позволять полноценный применять они на практика. так, объективный сторона статья 11.30 излагать настолько неудачно, что из она не ясно, о какой именно деятельность, не подлежать лицензирование, идти речь, а также нарушение какой именно требование и какой законодательство иметься в вид, что недопустимо для правоохранительный норма, при то, что в иметься в кодекс статья особенный часть предусматривать ответственность за тот или иной нарушение закон в разный сфера деятельность вне зависимость от то, где они совершаться - на транспорт или вне он. что касаться статья 11.31, который предлагаться устанавливать ответственность за нарушение правило перевозка пассажир и багаж транспорт общий пользование, то следовать иметь в вид, что в кодекс иметься статья 11.19, 12.21, 12.23, который устанавливать ответственность за ряд состав правонарушение, совершать на отдельный вид транспорт, то быть этот статья в определенный мера пересекаться с проектировать статья 11.31. состав правонарушение, который предлагаться дополнять часть 1 статья 19.5, о непредставление сведение об устранение нарушение, указывать в предписание (постановление, представление, решение), информация об исполнение должностной предписание в устанавливать этот орган (должностной лицо) срок, дублировать состав, ответственность за который устанавливать статья 19.7 кодекс, устанавливать ответственность за непредставление сведение и информация, и потому такой дополнение представляться излишний. в цель обеспечение стабильность законодательство представляться нецелесообразный без дополнительный основание пересматривать вопрос о подсудность дело по часть 1 статья 19.5 и по часть 2 статья 12.3 кодекс. целесообразность расширение круг участник производство по дело об административный правонарушение и введение институт законный представитель орган, возбуждать дело об административный правонарушение, в пояснительный записка не обосновывать. стоить отмечать, в законопроект иметься терминологический неточность и смысловой противоречие с иметься статья и отдельный норма статья кодекс. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендоваться законопроект отклонять. законопроект проходить правовой экспертиза. в заключение правовой управление указываться на его концептуальный недостаток. от правительство российский федерация получать отрицательный официальный отзыв. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос? желающий выступать? не видеть. представитель правительство и президент? тоже нет вопрос. борис алексеевич, вы хотеть еще что-нибудь по этот повод сказать перед голосование? не быть обсуждение, но, мочь, он хотеть сказать. пожалуйста, включать виноградов борис микрофон.
виноградов б. а. спасибо, я уже все сказать, поэтому я нечего добавлять.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. с место, да? пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! рассматривать мы проект федеральный закон вносить депутат третий созыв куликов. законопроект предлагаться изменять установленный статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" порядок привлечение указанный лицо к уголовный и административный ответственность за преступление и правонарушение. предлагать изменение неприемлемый, на наш взгляд, по следующий причина. так, новый вариант пункт 1 статья 3 федеральный закон " о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья" необоснованно расширять предел неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, распространять она на правонарушение, преступление, совершенный они после прекращение полномочие. данный положение противоречить статья 19 конституция российский федерация, предусматривать принцип равенство гражданин перед закон и суд, так как президент российский федерация, прекращать свой полномочие и совершать деяние за предел период исполнение указанный полномочие, привлекаться к уголовный и административный ответственность на общий основание. необходимо также отмечать, что предлагать законопроект формулировка основание лишение неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, - возбуждение уголовный дело по факт совершение он любой преступление - не корреспондироваться с часть 1 статья 93 конституция российский федерация. согласно этот статья конституция российский федерация отрешение от должность президент российский федерация возможно только при выдвижение обвинение в совершение тяжкий преступление. представляться также неоправданный предложение автор законопроект вводить гарантия от необоснованный привлечение бывший президент российский федерация к уголовный и административный ответственность в вид получение генеральный прокурор российский федерация согласие на это оба палата федеральный собрание российский федерация. по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, это не соответствовать положение статья 93 конституция российский федерация. следовать отмечать, что предлагать законопроект изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация принципиальный возражение не вызывать, однако указанный изменение являться предмет ведение самостоятельный законопроект. поступать от правительство российский федерация отзыв на законопроект отрицательный. позиция наш комитет - отклонять указанный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. у представитель правительство, я так понимать, и представитель президент нет вопрос. уважаемый коллега, тогда давать определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. сергей александрович, вы не уходить тогда сейчас. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 122, 124 и 125 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". тот же докладчик, сергей александрович капков, пожалуйста, на трибуна.
капков с. а. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон вносить депутат третий созыв артемьев и иваненко. законопроект предлагаться обязывать суд, судья, прокурор, следователь, дознаватель при отказ в удовлетворение ходатайство либо при оставление жалоба без удовлетворение указывать в соответствующий решение основание такой отказ. по мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, этот изменение представляться излишний, поскольку в соответствие с часть четвертый статья 7 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация определение суд, постановление судья, прокурор, следователь, дознаватель во весь случай, в тот число и в вышеуказанный, должный быть законный, обоснованный и мотивированный. поступать от правительство российский федерация отзыв на данный законопроект отрицательный. весь вышеизложенный аргумент послужить основание для комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? первый чтение. быть желающий выступать? быть желание выступать у представитель правительство и президент? нет. быть предложение поставлять на голосование. позиция комитет понятный. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. сергей александрович, спасибо. пункт 12 (подходить докладчик), о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация евгений никитович трофимов. пожалуйста.
трофимов е. н., член совет федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". внесение изменение в часть 3 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение вызывать необходимость обеспечение право на защита лицо, в отношение который вестись административный расследование по возбужденный дело об административный правонарушение. данный дополнение определяться порядок вручение копия определение (постановление) о возбуждение дело об административный правонарушение и разъяснение право и обязанность участник производство по дело об административный правонарушение при решение вопрос о проведение административный расследование. при составление протокол об административный правонарушение в соответствие со статья 28.2, часть 3, кодекс российский федерация об административный правонарушение физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который возбуждать дело об административный правонарушение, а также иной участник производство по дело разъясняться их право, то быть обеспечиваться право на защита. в тот же время при проведение административный расследование с момент вынесение соответствующий определение (постановление) исходить из положение статья 28.7 данный кодекс право физический лицо или законный представитель юридический лицо, а также иной участник производство по дело не подлежать разъяснение. указание на разъяснение право физический лицо или законный представитель юридический лицо, а также иной участник производство по дело статья 28.7 кодекс об административный правонарушение не содержать. следовательно, в процесс проведение административный расследование право физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который возбуждать этот дело об административный правонарушение, а также иной участник не разъясняться, соответственно не обеспечиваться право на защита. согласно действующий положение статья 28.7 административный кодекс физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который возбуждать этот дело об административный правонарушение, а также иной участник мочь и не знать до составление протокол, что в отношение они проводиться административный расследование, что также противоречить принцип обеспечение право на защита. при это следовать принимать во внимание требование статья 25.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. там говориться, что лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, вправе знакомиться со весь материал дело, давать объяснение, представлять доказательство, заявлять ходатайство и отвод, пользоваться юридический помощь защитник, а также иной процессуальный право в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение. исходить из принципиальный положение конституция российский федерация, европейский конвенция о защита право человек и основной свобода и другой международно-правовой документ кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать статус участник производство по дело об административный правонарушение. именно статья 25.1 данный кодекс определять право и обязанность лицо, физический или юридический, привлекать в устанавливать кодекс российский федерация об административный правонарушение порядок к административный ответственность. положение данный статья касаться все стадия производство по дело об административный правонарушение, следовательно, гарантия право указывать выше лицо. один из такой гарантия - возможность ознакомление со весь материал дело на весь стадия производство по дело, а также иной гарантия. поэтому соответствующий должностной лицо обязывать предоставлять этот возможность каждый привлекать к ответственность начинать с момент составление протокол, внесение определение (постановление), возбуждение дело об административный правонарушение и заканчивать материал по пересмотр дело по жалоба на принимать постановление. исходить из вышеизложенный в цель обеспечение право на защита физический лицо, или законный представитель физический лицо, или законный представитель юридический лицо, а также иной участник, в отношение который возбуждать дело об административный правонарушение, полагать целесообразный дополнять часть 3 статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение второй абзац следующий содержание: "копия определение (постановление) о возбуждение дело об административный правонарушение в течение сутки вручаться под расписка либо высылаться физический лицо, или законный представитель физический лицо, или законный представитель юридический лицо, в отношение который оно вынести. в определение (постановление) о возбуждение дело об административный правонарушение физический лицо, или законный представитель физический лицо, или законный представитель юридический лицо, в отношение который возбуждать дело об административный правонарушение, а также иной участник производство по дело разъясняться их право и обязанность, предусматривать настоящий кодекс, о что делаться запись в определение (постановление)." просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов. с место. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! представляться, что в целое принятие предлагать законопроект быть способствовать более полный реализация право участник производство по дело об административный правонарушение на ознакомление с материал соответствующий дело. в тот же время по его содержание иметься отдельный замечание и предложение. так, по мнение комитет, нуждаться в уточнение перечень лицо, который вручаться или направляться копия определение (постановление) о возбуждение дело об административный правонарушение. в частность, нуждаться в дополнительный обсуждение необходимость упоминание в предлагать редакция абзац второй часть 3 статья 28.7 кодекс законный представитель физический лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, и потерпевший, поскольку в соответствие с часть 4 статья 25.3 кодекс они иметь весь право, предусматривать настоящий кодекс в отношение представлять они лицо, а потерпеть по их просьба вручаться под расписка копия протокол об административный правонарушение. кроме то, представляться уместный более четко отражать в законопроект право потерпеть на ознакомление со весь материал дело (часть 2 статья 25.2 кодекс). в тот же время высказывать замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать в ход дальнейший работа над законопроект. просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно, комитет - за. уважаемый коллега, быть к докладчик вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представляться на ваш рассмотрение проект федеральный закон, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. данный законопроект направлять на усиление борьба с такой нарушение в область дорожный движение, как эксплуатация транспортный средство, на который без соответствующий разрешение устанавливать устройство для подача специальный световой сигнал (проблесковый маяк) и звуковой сигнал тип сирена, с незаконно наносить цветографический схема автомобиль оперативный служба, а также с подложный государственный регистрационный знак. следовать отмечать, что в настоящий время в дорожный движение участвовать значительный число такой транспортный средство. например, в москва за 2004 год выявлять тысяча шестьсот двенадцать самовольный установленный специальный сигнал, из который 83 процент устанавливать физический лицо. тенденция рост число данный правонарушение отмечаться и в этот год. так, только за первый квартал этот год быть зафиксировать пятьсот восемьдесят девять нарушение, 80 процент из который совершать физический лицо. в ряд случай указанный транспортный средство использоваться для совершение тяжкий преступление, например в москва, московский, самарский область, в дагестан и многий другой место. следовать отмечать, что за упоминать выше правонарушение штраф, налагать на гражданин и должностной лицо, не превышать десять мрот, то быть 1 000 рубль, что явно не соответствовать степень общественный опасность данный противоправный деяние, напрямую затрагивать интерес большой число участник дорожный движение. в цель предупреждение и пресечение этот грубый и нередко опасный правонарушение законопроект предусматриваться ряд мера. прежде все, это увеличение размер административный штраф для гражданин и должностной лицо, а также установление штраф в отношение юридический лицо. так, за установка на транспортный средство заведомо подложный государственный регистрационный знак, за незаконный установка на транспортный средство специальный световой прибор, за установка на транспортный средство без соответствующий разрешение устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, за незаконный нанесение на транспортный средство специальный светографический схема автомобиль оперативный служба, за выпуск на линия вышеуказанный транспортный средство в зависимость от совершенный правонарушение предусматриваться следующий размер административный штраф: двадцать пять мрот для гражданин, от сто пятьдесят до двести мрот для должностной лицо, от четыре до пять тысяча мрот для юридический лицо. законопроект предлагаться вместо штраф наказывать лишение право управление транспортный средство за управление транспорт с заведомо подложный государственный регистрационный знак, за использование при движение транспортный средство устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, установленный без соответствующий разрешение. одновременно вновь устанавливаться мера в вид лишение право управление транспортный средство за управление транспортный средство, на который незаконно устанавливать специальный световой прибор, управление транспортный средство, на который без соответствующий разрешение устанавливать устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, управление транспорт, на наружный поверхность который наносить специальный светографический схема автомобиль оперативный служба. в зависимость от совершенный правонарушение предусматриваться лишение право управление на срок от шесть месяц до два год. законопроект также предусматриваться, что незаконно установленный устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, а также соответствующий световой прибор подлежать обязательный конфискация. устанавливаться и такой действенный мера воздействие на правонарушитель, как запрещение эксплуатация транспортный средство в случай выявление вышеперечисленный правонарушение. принятие закон позволять повышать эффективность борьба с этот грубый и часто опасный нарушение в область дорожный движение. правительство российский федерация просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста, с трибуна.
харитонов а. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! александр алексеевич достаточно подробно освещать весь вопрос, который касаться усиление ответственность за данный вид правонарушение. хотеть бы привлекать ваш внимание к следующий: предлагаться оставлять в качество дополнительный вид наказание конфискация предмет административный правонарушение. это в кодекс у мы быть. я еще хотеть бы подчеркивать вот что. в общество зреть или созревать, вернее, недовольство, связывать с применение флаговый номер, триколор и иной регистрационный знак. так, журнал "иметь право" проводить акция, он обращать внимание депутат на то, что подобный нарушение принимать в последний время массовый характер и это оказывать негативный влияние на настроение в российский общество. несоблюдение водитель автомобиль с особый государственный регистрационный знак правило дорожный движение и их безнаказанность демонстрировать весь член общество модель поведение, который мочь быть охарактеризовать как правовой нигилизм. я не думать, что это повлиять на голосование - призыв наш общественность к наведение порядок, но то не менее комитет, рассматривать этот законопроект, полагать, что он концептуальный обосновывать, и поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос к докладчик. быть предложение записываться. включать режим запись на вопрос к докладчик. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, драпеко. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я один вопрос. в законопроект употребляться термин "заведомо". как мы знать из судебный практика, доказывать заведомость нарушение - это один из самый сложный проблема. мочь быть, при доработка законопроект ко второй чтение учитывать вот это мой пожелание и попробовать сделать так, чтобы можно быть лишать право без доказательство заведомость нарушение?
председательствующий. хорошо, елена григорьевна. я думать, что нет необходимость... пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. мы полностью поддерживать такой подход, потому что сам факт наличие предмет - проблесковый маячок, сирена - являться объективный и составлять, прощать за тавтология, состав правонарушение.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. к кто вопрос, сразу, пожалуйста, сказать.
апарина а. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, в средство массовый информация и в устный пересказ говориться о то, что потакать такой нарушение прежде все работник милиция, они выдавать незаконный разрешение. и поэтому, какой бы мы закон ни принимать, если милиция сам не быть выполнять этот закон, то результат быть негативный, прямо сказать. мой вопрос к вы, александр алексеевич: сколько выявлять такой факт, когда сам работник милиция выдавать такой разрешение, и какой к они принимать мера воздействие? и далеко. какой принимать мера к то, чтобы в дальнейший не быть допускать такой нарушение?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. докладывать: такой факт иметь место, но, к счастие, они единичный. этот разрешение прокуратура выявлять в ход расследование уголовный дело по данный событие. что касаться сокращение вот этот предмет, о который я говорить, этот устройство, этот специальный номерной знак, то буквально на день министр принимать решение о проработка возможность снятие синий номер с автомобильный транспорт обслуживать подразделение милиция - подразделение тыл, подразделение финансы, подразделение, наверное, кадр и другой подразделение, который напрямую не заниматься оперативный и правоохранительный работа.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. при весь безобидность этот законопроект тут быть...
председательствующий. вопрос к кто?
курьянович н. в. к докладчик, конечно.
председательствующий. так, пожалуйста.
курьянович н. в. у я вопрос многосоставный: что вы понимать под прозвучать в ваш доклад слово "правовой нигилизм депутат" (это первый), под конфискация, поскольку у мы конфискация производиться только по решение суд, "мигалка", спецсигнал? это ведь повлечь за себя нарушение право собственность владелец автотранспортный средство. ну и как вывод, поскольку, наверное, выступать, как правило, у мы не бывать: этот законопроект, как наш председатель говорить, иметь высокий степень взяткоемкость и, естественно, отлоббироваться наш правоохранительный структура под различный декорация борьба с привилегия.
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. что касаться конфискация, то это дополнительный мера административный наказание, сопряженный с административный штраф, рассматриваться исключительно в судебный заседание. сотрудник милиция принимать мера лишь по подготовка материал.
председательствующий. все? пожалуйста, волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". вопрос к заместитель министр. уважаемый александр алексеевич, безусловно, закон нужный, я быть голосовать за. но как мы собираться наводить порядок на дорога в россия? пожалуй, нигде нет такой беспорядок, как у мы в россия. в связь с это вопрос к вы. ни один машина, допускать, с проблесковый маячок, со знак, с флаговый номер никогда не останавливаться работник гаи. я не видеть. мочь быть, только тогда, когда случаться авария. сказать, пожалуйста, какой образ мы быть выявлять этот нарушение?
председательствующий. пожалуйста.
чекалин а. а. вы, наверное, обращать внимание, что в ряд место город москва выставляться специальный наряд, обязательно присутствовать руководство департамент госавтоинспекция, руководство гаи москва, там останавливаться автомашина, невзирая на величина маяк и количество ноль, прощать, на номер. именно при такой проверка мы почти тысяча семьсот самовольный установленный сирена и проблесковый маячок выявлять. что касаться реагирование на нарушение, который совершаться автомашина с проблесковый маячок, сирена и государственный знак, особый государственный знак, то существовать порядок фиксация нарушение и подготовка протокол-рапорт, который при нарушение направляться по место принадлежность этот автомобильный транспорт для принятие возможный мера в отношение водитель.
председательствующий. спасибо. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. александр алексеевич, у я к вы вопрос. все-таки вот разъяснять мы, когда употребляться термин "законный" и "незаконный" установка тот или иной сигнал или номер. вот мы понятный, что триколор, как бы к он ни относиться, - это номер законный, потому что он прописывать в закон о статус депутат. вы сегодня говорить о так называть синий номер, вот они-то у мы, вообще, законный или нет? москва наполнять такой автомобиль, который по технический состояние не то что относить к оперативный нельзя, они вообще нужно уже давно на свалка отвозить. но они, кстати, пользоваться особый преференция, этот заметный. я думать, что это тоже немало раздражать наш гражданин - житель, водитель и так далее.
чекалин а. а. синий номер не давать какой-либо преференция, какой-либо преимущество. требование закон одинаковый. я уже сказать, что министр приниматься решение о сокращение количество синий номер на милицейский транспорт. что касаться выдача разрешение на проблесковый маячок и сигнал-сирена, то это предусматривать государственный российский нормативный правовой акт, постановление правительство российский федерация, где это расписывать по должность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы еще пять вопрос, а уже 12 час, время перерыв. быть предложение продлять работа до окончание, завершение рассмотрение данный вопрос. нет замечание? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать, вы не слышать, я и говорить: определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
продолжать работа. депутат хамитов эдуард, пожалуйста, ваш вопрос. я не видеть, где он? быть хамитов? пожалуйста, включать микрофон.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". мой вопрос прозвучать, спасибо.
председательствующий. прозвучать, ясно. гуров александр иванович. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, у я вопрос к александр алексеевич. александр алексеевич, безусловно, закон назревать, он необходимый, но я здесь усматривать коллизия касательно штраф: вы предлагать, например, двести мрот - должностной лицо и пять тысяча мрот - юридический лицо, но в тот же время в статья 3.5 административный кодекс устанавливать базовый штраф для должностной лицо - пятьдесят мрот и юридический лицо - тысяча мрот. как выходить из этот ситуация? как вы это объяснять?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
чекалин а. а. александр иванович, в общий часть кодекс об административный правонарушение предусматриваться, что мочь быть налагать штраф повышать размер, и в частность, статья 3.5, пункт 3, давать такой право: за особо опасный административный правонарушение применять именно такой санкция - двести мрот в отношение должностной лицо и до пять тысяча мрот - в отношение юридический лицо. мы просто просить бы включать мы в состав специальный правоприменительный субъект, такой, как госпожнадзор и другой правоохранительный и контрольный орган.
председательствующий. спасибо. шпорт вячеслав иванович, пожалуйста.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, в свой доклад при обоснование введение повышенный ответственность за незаконный установка на транспортный средство устройство для подача специальный световой и звуковой сигнал, а также подложный государственный регистрационный знак вы говорить об использование такой транспортный средство для совершение тяжкий преступление. мочь ли вы приводить конкретный пример?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. мы основательно готовиться к этот вопрос, поэтому с ваш позволение я обращаться бы для точность к текст: 20 июнь 2002 год, москва - на рублевский шоссе осуществлять покушение на вице-мэр москва с использование подложный номер; 12 сентябрь 2002 год, ленинский район московский область - совершать похищение первый вице-президент оао"лукойл", то же самый, подложный номер; 21 январь 2003 год, дагестан нападение на группа гражданин опять же с использование подложный номер. в общий сложность количество такой преступление исчисляться не один десяток в год, поэтому у мы быть большой опасение на этот счет.
председательствующий. спасибо. депутат розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, законопроект, безусловно, нужный, и я думать, что депутат за он проголосовать. хотеть бы уточнять все-таки, каков быть механизм изъятие незаконно установленный мигалка и специальный цветографический схема автомобиль оперативный служба. быть ли это изыматься инспектор ДПС на место или этот вопрос быть решаться только суд? быть ли, как говориться, изыматься стационарный оборудование, маячок? и планировать ли министерство выходить с предложение в правительство, чтобы оно выступать с законодательный инициатива об ужесточение ответственность в отношение тот водитель, который не уступать дорога автотранспорт специальный служба, оснащать спецсигнал? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. мы рассматривать два вид размещение маячок и сиреннестационарный и стационарный. нестационарный, переносной, подвижный, значить, инспектор гаи составлять соответствующий протокол, изымать данный устройство и в дальнейший решение приниматься в судебный порядок. что касаться стационарный устройство, составляться соответствующий протокол, накладываться арест на данный устройство, автомашина сниматься с эксплуатация путем снятие номерной государственный знак, в дальнейший вопрос об этот незаконный установка специальный средство и последующий возврат автомашина к эксплуатация рассматриваться в суд.
председательствующий. спасибо. вы что-то хотеть еще добавлять? пожалуйста.
чекалин а. а. быть второй вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
чекалин а. а. действительно, мы рассчитывать на ваш поддержка в будущее с точка зрение ужесточение мера в отношение водитель, который не уступать дорога автотранспорт, специальный автомобиль, следующий с проблесковый маячок и с сигнал сирена, - "скорый помощь", пожарный, ну, не быть перечислять, весь это известно и понятный. в тот же время нужный и другой работа - профилактический работа, чтобы без нужда не включать ни сирена, ни маячок, не безобразничать на дорога. здесь нужный мера воспитательный характер, и, я думать, дисциплинарный-административный.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. последний вопрос.
митрофанов а. в. александр алексеевич, сказать, пожалуйста, вот тут даже несколько вопрос быть по повод синий номер, но я хотеть сформулировать с такой точка зрение. то, что ездить с синий номер сотрудник ваш, даже кадровик и так далее, вопрос нет. вы говорить, что министр хотеть сокращать, ну, даже это под вопрос. а вот человек, не значиться в штатный расписание, ездить с синий номер. простой история. вот в штатный расписание человек быть, оперативник или он кадровик, - пожалуйста, тут вопрос нет, государственный служба. но вы выдавать их человек, который не значиться в штатный расписание. вот как с это быть? вестись ли здесь работа определенный? и сколько такой номер выдавать человек, который не носить погон и не значиться у вы в штат, который работать в коммерческий структура, в тот число сопровождать коммерсант (ну, мы знать)? вот на этот вопрос отвечать: сколько такой номер выдавать?
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
чекалин а. а. я бы хотеть разделять этот тема на два составлять часть. первый часть: в соответствие с закон об орд этот номер мочь использовать оперативный служба, различный оперативный служба, не состоять в штат орган внутренний дело. и второй: когда такой номер выдаваться на сторона, в нарушение установленный закон, это и становиться предмет разбирательство дисциплинарный и прокурорский.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. первый чтение. широков, по ведение, пожалуйста. где широков? нет. коллега похмелкин, вы вопрос хотеть задавать или у вы выступление? выступление. уважаемый коллега, один депутат изъявлять желание выступать. коллега похмелкин, пожалуйста, с место. и митрофанов? хорошо.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! при все то, что депутат, судя по вопрос, настраивать благодушно по отношение к данный законопроект, то не менее быть, оставаться серьезный проблема. как известно, бороться надо с причина и условие, а не со следствие тот или иной зло. так вот, я казаться, что данный законопроект воздействовать, скоро, на следствие, чем на причина. а причина мы с вы мочь устранять, существенно сокращать количество лицо, который иметь право на спецсигнал, и вообще упразднять как явление спецномера, так называть особый государственный регистрационный знак. напоминать вы, что еще дума третий созыв в первый чтение такой законопроект, предлагать ваш покорный слуга, поддерживать, но дума четвертый созыв под давление правительство и администрация президент отказываться этот законопроект принимать и отклонять он во второй чтение. а он существенно облегчать бы задача правоохранительный орган. потому что когда у мы три-четыре тысяча машина со спецномер, с мигалка, то, конечно, выявлять среди они нарушитель значительно сложно, чем если бы этот право оставаться только за машина оперативный служба. тогда любой автомобиль, не иметь соответствующий цветографический схема, но снабжать спецномер либо спецсигнал, мочь бы быть останавливать и это быть бы уже основание для составление протокол. но в данный случай, к сожаление, номенклатура охранять свой собственный привилегия. это не закон о борьба с привилегия, все наоборот. и пока мы не устранять вот этот несправедливость, увы, никакой ужесточение мера наказание не быть воспринимать общественный мнение как законный и справедливый. пока право беспрепятственный проезд быть оставаться у чиновник, у депутат весь уровень, не надеяться на то, что общество спокойно быть на это реагировать. кроме то, быть существенный отличие между так называть специальный сигнал и спецномер. если первый согласно правило действительно давать преимущество при движение и для это быть некий основание, то второй просто ничто не давать. на самый дело особый регистрационный знак, быть то номер с флаг либо синий номер, как это уже быть сказать, не давать преимущество при движение. а тогда за что же устанавливать такой строгий ответственность? ведь посмотреть, предлагаться лишать водительский право. за что? вы ехать на красный свет, создавать аварийный ситуация, и при это вы не лишать водительский право, только смехотворный штраф, а за поездка со спецномер, при который вы не вправе, повторять еще раз, ни кто-то обгонять, ни пользоваться преимущество, вы предлагать лишать право! это не что иной, как просто сохранение привилегия действующий номенклатура. и, я вы уверять, это не быть воспринимать нормально и с понимание. в принцип ужесточать наказание для тот, кто злоупотреблять свой право, использовать спецсигнал для то, чтобы, так сказать, осуществлять свой привилегия, конечно, нужный, но с учет то, что я сказать. поэтому я считать, что даже если в первый чтение вы примета, надо существенно данный законопроект править, с то чтобы не допускать новый, еще большой несправедливость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, честно говорить, дискуссия, который мы вести сейчас, и тема, по который мы выступать, касаться большой москва. я думать, что этот проблема в другой город практически не существовать, в крупный, мочь быть, еще в какой-то город быть. ну, вот я, допускать, вести избирательный кампания в псков, и, по-моему, там вообще ни один машина со спецсигнал нет, даже губернатор ездить на машина без всякий этот... и так во многий регион на самый дело. ну, это всегда московский проблема. с 83-го год и даже рано, с андропов, в новый история постоянно борьба: то мы расширять количество владелец спецталон, спецсигнал, потом мы ловить, пять год мы расширять, давать каждый второй, потом мы ловить, потом снова мы расширять, потом снова ловить. и все равный это превращаться в ведомственный, так сказать, кормушка, и, в общий, никакой отношение к серьезный политика это не иметь. и вот здесь я александр алексеевич хотеть сказать. вы говорить про два проблема, связывать с синий номер, но я вы сказать про другой. когда по рублевка ездить "бентли" ссиний номер и чуть ли не "феррари" с "мазератти", то что это сотрудник под прикрытие ездить на "бентли" у вы, опера с петровки пересаживаться на "бентли" и работать, так сказать? мочь быть, и так, я не знать, мочь быть, сейчас другой возможность у мвд, но у я быть сомнение. когда "гелентваген" с синий номер и так далее - я про это говорить. про то, что у фсо должно быть, безусловно, про то, что у организация должно быть, безусловно, но "бентли" с синий номер - это перебор. и проблема-то другой! проблема в то, что руководство соответствующий ведомство раздавать разрешение. этот человек с разрешение ездить, с разрешение! человек, который по-пиратски ездить, они всего сто - сто пятьдесят, может, из тот, кто вы там вылавливать, немножко "отмораживать" быть там у мы, веселый человек, который это делать, но в основной все прикрываться. вот это серьезный проблема, потому что это дискредитация, так сказать, правоохранительный орган. когда еще я видеть "волга" с синиминомер, то понимать: да, это наверняка оперативный машина, но "бентли" извинять, так сказать. и давать посмотреть, давать мы статистика: сколько такой машина ездить, кто этот реальный получатель, кто реально пользоваться этот ситуация? а то начинать: вот депутат там, помощник ездить на машина... ну и что? помощник ездить на машина, да. а когда вот такой ситуация, тут у мы вопрос возникать, даже по марка машина, понимать? это уже бить в глаз, и вот это серьезный вопрос. что касаться повышение, мочь быть, и можно, так сказать, повышать, но это ничто не решать, просто немножко тот шальной останавливать, кто ездить. но уверять вы: сейчас не 93-й год, когда все ездить с кооперативный мигалка, покупать они, так сказать, весь коммерсант, который зарабатывать первый деньги, ездить с кооперативный мигалка. все уже отстраиваться. человек становиться серьезно, кто-то отстрелить уж давно, кто-то становиться великий, так сказать, поэтому все уже как бы приходить в норма, и это теперь несущественный проблема. а вот разбираться с проблема ведомство, иметь доступ к синий номер, то более что мы с уважение относиться к этот ведомство, - вот это абсолютно серьезный история. и давать мы, пожалуйста, статистика, на какой машина это стоя·т. я иметь в вид тот, кто не в штат ведомство - ни в фсо, ни в другой ведомство, пользоваться такой право. а то, что министр там хотеть забирать у какой-то подразделение, считать неправильный. почему?.. если человек в кадр работать, они что, не иметь право? они - человек из система, они должный иметь право, это их работа, так сказать, в конец конец. там другой человек, не только опера, должный, наверное, ездить. если генерал ездить - не вопрос, к этот у мы нет претензия, мы в россия уважать государственный орган. но без "бентли" и "мазератти", понимать? здесь вы подумать!
председательствующий. спасибо. депутат фоменко, пожалуйста. и борис резник приготавливаться, и все.
фоменко а. в. я хотеть бы поддерживать выступление депутат митрофанов, весьма разумный. но к вопрос о голосование. мы, конечно, мочь сегодня проголосовать в первый чтение, но я считать, что это мы мочь сделать только в качество аванс и только после получение тот сам статистика, какой количество человек получать разрешение незаконно или легально на этот самый мигалка, потому что у я такой впечатление, что александр алексеевич никогда не видеть этот "бентли" с синий номер, он так отвечать, как будто он они не видеть. и, видимо, он не видеть, как на калининский проспект останавливать машина с совершенно простой номер, но с мигалка: они что-то показывать, нет, не деньги давать, а просто показывать и отъезжать. я считать, что только после получение такой статистка мы смочь голосовать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат резник, пожалуйста. и весь, уважаемый коллега, много нет желающий.
резник б. л., фракция "единый россия".
я коллега поддерживать. сегодня самый большой нарушитель в использование спецномер являться все-таки сотрудник милиция. это наш общий такой наблюдение. и особо я хотеть бы сказать, о чем александр алексеевич знать и без мы: зачастую это невозможно проверять, поскольку прикрытие использоваться в оперативный интерес. вот, александр алексеевич, вы присылать я отписка по совершенно безобразный факт, когда милиция пытаться использовать свой возможность для то, чтобы морально уничтожать наш хоккейный команда "амур". приезжать хоккейный команда "амур" в москва, в "домодедово", играть с команда мвд. они оцеплять в "домодедово" автоматчик-оперативник - якобы везти сильнодействующий какой-то вещество. пятеро догола раздевать. когда мы вмешиваться (я позвонить туда), прекращать этот безобразие. поехать на автобус, пять машина со спецномер сопровождать наш автобус, потом перегораживать путь и становиться опять хоккеист обыскивать - искать гексоген и лицо кавказский национальность. разбираться генеральный прокуратура, и я посылать запрос ваш министр, на что вы я отвечать: мы получать оперативный данные, что якобы везти сильнодействующий лекарство, а на дорога останавливать, дескать, потому, что получать опять-таки оперативный сообщение, что якобы там лицо кавказский национальность и гексоген. весь это сущий ерунда! и вы знать это хорошо, чем мы весь. и вы не стыдно подписывать такой бумага?!
председательствующий. ну, это не совсем по тематика, борис львович.
резник б. л. ...о то, как использовать вы свой спецвозможность, оперативный возможность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь желать выступать. пожалуйста, александр алексеевич, вы хотеть что-то сказать в заключительный слово? нет. александр николаевич? нет. представитель президент, правительство? тоже нет. уважаемый коллега, статистика, я думать, быть, и у мы второй чтение еще быть. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? статистика ко второй чтение мочь появляться. включать режим голосование.
кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
409 даже. закон принимать в первый чтение.
объявляться перерыв до 12.50, не перепутывать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы продолжать работа, приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 50 мина. 52 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. пункт 16, о проект федеральный... а где митрофанов? нет митрофанов, да? идти. ну хорошо. давать мы тогда с 17-го начинать, с проект постановление государственный дума. нет возражение, уважаемый коллега?
пункт 17, о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика обеспечение право человек и основной свобода, контроль за их обеспечение в иностранный государство". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, идея создание такой комиссия возникать у я и у мой фракция очень давно, потому что тяжело наблюдать то, что происходить реально на наш планета с право человек. в первый очередь это касаться прибалтийский государство, где ущемляться право русскоязычный население, а также правый коренной народ в другой страна, в соединять штат америка в первый очередь, и правый другой гражданин на весь территория наш планета. мы считать, что нужно создавать такой комиссия, чтобы действительно заниматься соблюдение право человек, а не делать то, что делать соединять штат америка. фактически они подменивать борьба за право человек на территория планета преследование свой геополитический цель и интерес, что, собственно, они и делать, поддерживать режим на украина, поддерживать режим в грузия, говорить о то, что это самый демократический страна, где на самый дело наиболее активно нарушаться право гражданин грузия и украина, включая русскоязычный гражданин. идея создание такой комиссия возникать еще и потому, что в основныхдержава на территория планета - это соединять штат америка, китай быть подобный комиссия, изучать опыт другой страна в часть контроль за соблюдение право и свобода гражданин. я думать, что наш страна, как великий и мощный держава и поистине демократический государство, должный тоже заботиться об интерес гражданин на территория весь планета. в первый очередь, я считать, комиссия государственный дума должный заниматься такой вопрос, как соблюдение право русскоязычный население в прибалтика, потому что то, что там происходить с русскоязычный население, никак нельзя называть соблюдение право человек и свобода гражданин и негражданин. наличие самый понятие "негражданин" в латвийский республика вообще не соответствовать современный традиция, современный век. грубо попираться весь право гражданин, и понятно, почему это делаться. потому, что в латвия 40 процент население - русскоязычный население и если давать весь право этот человек, сделать их гражданин, то тогда они просто избирать другой президент, другой парламент и это быть другой страна. поэтому нужно бороться за их интерес. там запрещаться на русский язык преподавание в школа, выпуск газета, трансляция радио- и телепередача. этот человек не мочь выбирать, не мочь нормально трудоустраиваться, нормально работать. вот за это мы должный бороться с вы. так возмущать тот ситуация, который происходить на украина. приходить режим ющенко, который, как я уже сказать, сша называть один из самый демократичный режим в европа. но в чем демократия? в то, что там происходить политический зачистка общество? за последний месяц 18 тысяча государственный служащий на территория украина подвергать политический репрессия. возбуждать уголовный дело. они не мочь трудоустраиваться, они лишать работа. вот что происходить на украина. режим ющенко и режим тимошенко - это режим, который действовать репрессивный метод, и мы с вы должный бороться, чтобы это не быть. что происходить в грузия? массовость досудебный расправа. если в другой страна просто нарушаться право человек, то в грузия уже доходить до политический убийство. неделя назад комиссия федеральный бюро расследование сша признавать, что убийство премьер-министр жвания - это свершаться факт, никакой отравление не быть. а почему убивать жвания? потому что жвания выступать с некоторый высказывание, противоречить то, что делать саакашвили. вот до что уже доходить в грузия! и я считать, что мы не должный молча смотреть на это. что делаться в молдавия? в молдавия всячески ущемляться право тот гражданин, который хотеть получать правдивый информация из приднестровский республика. в молдавия президент воронин запрещать распространение газета из приднестровский молдавский республика, запрещать доступ гражданин к информация, хотя в приднестровье президент смирнов разрешать распространять весь молдавский газета и идти радио- и телесигнал с территория молдавия. и кто покровительствовать этот? а покровительствовать этот самый в кавычка демократичный режим на планета, а на самый дело самый суперполицейский государство в мир. и последний подтверждение этот то, что на последний сессия обсе, где присутствовать наш делегация, даже американский парламентарий вынуждать быть признавать, что тот метод, который избирать правительство буш и его администрация, ничто общий с соблюдение право и свобода гражданин не иметь. тот инспирировать теракт, который быть производить 11 сентябрь 2001 год, приводить к то, что начинаться коренная перестройка правовой система сша. даваться максимальный возможность спецслужба, который в соединенный штат насчитываться уже пятнадцать. и бюджет, и количество сотрудник этот спецслужба превышать даже бюджет и количество спецслужба нквд в советский период. фактически в сша сейчас происходить то, что происходить в советский союз в 30-е год: тотальный прослушка, тотальный видеонаблюдение, контроль за весь гражданин. единственный страна, где допустимый психограмма головной мозг, - это соединять штат америка. и никто об это не говорить, западный сообщество молчать об это. единственный страна, где тотальный электронный контроль над гражданин, - это опять же "демократический страна" соединять штат америка, который и покрывать тот режим, о который я уже говорить. надо также сказать еще о турция, активный участница совет европа, тот страна, который пытаться вступать в европейский союз. там происходить геноцид курдский народ. и не надо забывать, что курд на территория турция не сто человек, не двести, а более двадцать миллион. и этот двадцать миллион подвергаться ежедневно геноцид. и тот фашиствующий режим, который сейчас у власть в турция,допускать это. но при это соединять штат америка говорить, что турция страна, стремиться в лоно демократия, грузия - страна, стремиться в лоно демократия, а также украина, молдавия. тот страна, который поддерживать режим сша, называться демократичный, а тот страна, который придерживаться другой ориентация, такой, как россия, китай, иран, считаться недемократичный государство. вот пора заканчивать этот политика двойной стандарт, то, что происходить повсеместно. поэтому я считать, что мы должный образовывать такой комиссия, в который входить представитель весь политический сила, представлять в государственный дума. и в такой вопрос мы должный быть единый, как недавно сенат сша, призвавшийправительство россия извиняться за оккупация прибалтийский страна, голосование там быть абсолютно, стопроцентный единогласный, несмотря на принадлежность депутат к различный партия. я считать, что мы тоже должный решать этот вопрос, проголосовать и не смотреть спокойно на то, что происходить в украина, в грузия, в молдавия, в сша, в турция, в другой страна с нарушение право и свобода гражданин. потому что у мы, я еще раз повторять, действительно крупный мировой держава, демократический держава и мы должный защищать этот человек. нельзя спокойно смотреть, как их право ущемляться, как постоянно провозглашаться двойной стандарт. спасибо.
председательствующий. содоклад наталия алексеевна нарочницкая. она нет, так я понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть. пожалуйста. кто-то сказать, что нет она. ну хорошо, я вы видеть, косачев, думать, что вы прикрывать.
нарочницкая н. а., фракция "родина". благодарить вы, господин председательствующий. уважаемый коллега, создание парламентский комиссия под тот длинный название, который перед вы иметься, - давно назревать акт. дело в то, что право человек становиться тема, в русло который развиваться весь политический тенденция сегодняшний мир. а получаться так, что доктрина вхождение в так называть цивилизованный мировой сообщество, который быть принимать мы во время упоение новый мышление, приводить к то, что наш страна втягивать в обсуждение этот вопрос на идеологический, ценностный, политический и стратегический поле запад, вернее, тот часть тот запад, который давно сам отрываться от ценностный базовый ориентир великий европейский культура, и, по выражение константин леонтьев, европа давно погубить у себя самый все великий, изящный и светлый. дело в то, что наш страна давно надо переходить к наступательный и конструктивный работа в этот область. и вовсе не только для то (хотя это важный аспект деятельность и будущий комиссия, я надеяться), чтобы защищать на серьезный, концептуальный и институциональный основа право русский, оказываться не по свой воля под чужой государственный флаг, право человек весь другой национальность, национальный меньшинство, не только для то, чтобы успешно защищать гражданский и политический право в собственный страна, но и для то, чтобы поставлять этот тема на серьезный концептуальный основа, получать механизм действенный, престижный, авторитетный, чтобы и наращивать собственный опыт (ибо у запад, несмотря на то что я сказать вначале, быть что поучиться, есть, безусловно, огромный достижение в область право человек), и развивать этот опыт на наш почва, учитывать весь наш особенность, а также и для то, чтобы указывать, ставить вопрос перед мировой сообщество и в такой международный структура, и в такой идеологический, не бояться этот слово, организация, как совет европа, который давно уподобляться четвертый либертарный интернационал, ставить вопрос о двойной стандарт и вообще о концептуальный основа тема право человек. в наука о право человек, в политология, в социология существовать давно такой, что ли, разделение, существовать три поколение право человек. первый поколение, достигать и развитый после французский революция, - это гражданский и политический право, связывать со свобода совесть, слово, собрание и политический объединение. этот ценность давно становиться всеобщий, они включать в устав оон. второй поколение - это социальный и экономический право. и здесь XX век и, между прочее, наш страна сделать огромный прорыв, и, в общий-то, опыт наш страна побуждать и западный страна идти по этот путь: право на труд, право на жилище, на нормальный жизнь, на здоровье и так далее, и так далее. третий поколениеправа человек, то, что вынести на знамя нынешний либертарный европа, это гуманитарный право, то быть право личность, независимо от ее принадлежность к какой-либо государство, страна, цивилизация и так далее. и здесь мы видеть грубый искажение, потому что никакой личность не мочь претендовать или ставить вопрос о право без сопряжение с определенный система ценность. прежде чем считать поступок плохой, придумывать мера вина и мера наказание, нужно... верно, нужно считать поступок плохой, грех, тогда придумывать наказание. а весь это закладываться изначально религиозный-философский система ценность, поэтому так различный представление о многий вещь, скажем, в индуизм, в ислам, в христианский цивилизация. я думать, что очень правый коллега островский, который говорить о латвия, скажем. я только что, в воскресение, вернуться из рига с конференция по право человек. и я очень сожалеть, что там представлять, собственно, только сам себя, депутат, принадлежать к фракция "родина". я чувствовать, насколько быть бы весомый и серьезно мой участие, если бы я представлять именно весь российский парламент, например. и я думать, с такой проблема сталкиваться многий мой коллега, который так же, как я, не мочь равнодушно наблюдать за массовый нарушение право человек, прежде все наш соотечественник и другой, в новообразованный страна. я думать, создание такой комиссия, определенный программа ее работа позволять сделать концептуальный вывод, обобщать опыт, который иметься у мы, и опыт западный, европейский, прояснивать, что заслуживать наш полный поддержка, а что, наоборот, заслуживать постановка вопрос перед международный правозащитный организация. короче, я думать, что россия превращать в страна изгой, в мальчик для битье именно потому, что такой наступательный работа не быть, мы быть весь время в оборонительный позиция и постоянно только отбиваться от нападки за наш реальный и мнимый грех. поэтому я со свой сторона призывать коллега принимать решение о создание этот комиссия и думать, что это очень помогать в соблюдение право человек в россия и, как я уже говорить, быть способствовать создание новый механизм и возможность для большой политический работа за рубеж.
председательствующий. спасибо. я думать, что быть общий позиция. сейчас выступать кокошин по этот вопрос, и мы быть голосовать. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я думать, что мы должный поддерживать создание такой комиссия. я уверенный, что мой мнение разделять большинство депутат - член фракция "единый россия" и член комитет по дело снг и связь с соотечественник. действительно, у мы много быть такой тот, по который мы готовить и заявление, и парламентский запрос, и делать представление наш иностранный коллега. конечно, особенно вопиющий тема быть связанный с положение, скажем, наш соотечественник в латвия. но мы наблюдать несоблюдение право человек и в самый развитый страна, государство, который претендовать на то, чтобы как бы играть руководящий роль в этот вопрос. поэтому тема право человек должный быть исключительно важный в деятельность любой парламент, любой современный демократический институт. я думать, что создание этот комиссия очень важно и с точка зрение то, чтобы у мы здесь, в государственный дума, и в целое в федеральный собрание российский федерация вырабатываться по такой важный вопрос, как вообще политика и внешний политика в частность, общий позиция, вырабатываться более глубокий понимание национальный интерес, что крайне важный на современный этап развитие российский государство, наш национальный самосознание, и с точка зрение практический политика российский федерация. предлагать поддерживать создание этот комиссия, проголосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я считать, что это очень важный вопрос, и быть ощущение, что мы принимать сегодня решение о создание этот комиссия. и здесь я не быть говорить без толк, но подымать один важный пласт. я думать, что этот комиссия, помимо прочий глобальный вопрос, который надо, безусловно, ставить, заниматься также обеспечение право наш соотечественник, находиться в место лишение свобода за рубеж. такой человек тысяча, и они никто не заниматься. вот мы заниматься адамов, но это большой политика. один случай вспомнить: быть ситуация с павел павлович. но быть человек скромный, и они тысяча. и часто это бывать незаконный обвинение, и там случаться совершенно ужасный история. знать ли вы, что, допускать, семь-восемь год назад в гора при переход граница, потому что там отнимать паспорт пограничный охрана, погибать тридцать наш девушка, который депортировать из один страна. тридцать! они замерзать в гора там, в болгария. никто вообще по этот повод даже не написать заметка. заметка! вы понимать, что происходить? человек находиться в тюрьма и в африка, и в азия, быть серьезный проблема и в соединять штат. поэтому комиссия должный этот пласт вопрос подымать. иногда они без адвокатский помощь, без всего... и в данный случай хоть быть адрес, по который человек, семья мочь обращаться. сейчас этот адрес нет. когда-то у мы быть такой комиссия во второй созыв, она кое-что делать (она возглавлять депутат бученков), а потом весь этот умирать. и сейчас непонятно... мвд не хотеть это заниматься: "при чем тут?.. не наш территория". мид? он некогда. и только, так сказать, депутатский активность и соответствующий юрист мочь оказывать какой-то содействие и прочее. а иногда, я вы сказать по свой опыт, даже несколько письмо достаточно, чтобы вытягивать человек. в африка садиться человек в тюрьма, и вообще не до он, но когда через посол до президент доводить там информация, то он сказать: "ну и в что дело? а зачем он сидеть? правда, что ли, что такой сидеть?" - "сидеть". - "ну так пусть выходить. зачем он вы нужный?" вот, понимать? надо заниматься этот вопрос, а у мы в страна никто они не заниматься, поэтому несколько пласт. пласт глобальный, философский-политический, великолепно представлять депутат островский и нарочницкая она, как всегда, глубоко проникать в проблема. поэтому, так сказать, обязательно это надо заниматься, фундаментальный вещь. но давать не быть забывать о сотня и тысяча наш избиратель, который по воля судьба оказываться в место лишение свобода по весь мир. и мы должный обеспечивать их право и свобода, это тоже. давать они прямо заниматься. потому что их семья - избиратель, их знакомый - избиратель, их друг - избиратель и они сам - наш избиратель. так что просить комиссия... мочь быть, отдельный человек заниматься этот проблематика? мочь быть, депутат островский?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я искренне удовлетворять доклад и содоклад. спасибо ты, депутат островский, спасибо, наталия алексеевна, вы и депутат кокошин, за то, что, в мой понимание, если не всегда, то почти всегда занимать праведный позиция. я сегодня спокойно заснуть, потому что я видеть: русский дух, стремление к правда, желание говорить правда, а не пытаться далеко мы, русский, жить по двойной стандарт. мы американец и сионистский братия международный пытаться склонять к этот двойной стандарт: утро один оценка, вечер другой оценка, на черный говорить, что белый. всегда быть постыдный для русский быть таковой! мы должный этот прорыв сделать. я верить в этот прорыв, судя по закулисный наш разговор, оценка, он происходить. как бы некоторые со страх... некоторые бояться за свой собственность, но мы должный этот прорыв сделать. мы, депутат, должный иметь свой мнение о судьба тот или другой человек и у мы, и за предел страна. пусть сионист оставаться на тот сторона, но мы свой слово должный сказать. посмотреть, что твориться! приходить американец на чужой земля, убивать иракец, но наш сионистскаяпресс преподносить, что американец - демократ, благодетель, а иракец бандит, сякой такой. убивать афганец - опять американец хороший. бомбить серб - опять нато хороший, а серб сякой такой. судить милошевич - опять все по тот же схема двойной стандарт. нет, нет и нет, братец! и запоминать, молодой островский, пройти время и этот братия сионистский гонять быть по весь белый свет, они быть за этот неправда бить, они быть уничтожать. хотя я против любой уничтожение, но за такой злодеяние, когда в россия полтора миллион каждый год вымирать из-за неправедный политика, тот же цена на энергоноситель, достойно бить так, чтобы и ребенок запоминать, что нельзя злодеяние на земля вершить. спасибо, островский. спасибо все. я быть голосовать за вносить предложение.
председательствующий. спасибо вы тоже, николай игнатович. но пресса нет, к сожаление. уважаемый коллега, предложение, учитывать, что один поправка быть, принимать данный постановление за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
за основа принимать. один поправка, депутат попов. а где попов? я он не видеть, но я мочь зачитывать, поправка у вы быть. она о численный состав комиссия, он предлагать не десять человек, а одиннадцать, он включать в состав комиссия. какой быть мысль об этот поправка? я ставить тогда на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? она у вы быть. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
поправка не принимать. я предлагать в целое принимать данный постановление. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
418 за. хороший решение. уважаемый коллега, по ведение просить слово депутат исаев. пожалуйста, депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, вы знать, что я вносить проект протокольный поручение о создание рабочий группа в связь с ситуация, складываться после энергоавария, с энергокризис. ряд коллега справедливо указывать я на то, что этот рабочий группа быть иметь гораздо больший статус, если быть принимать соответствующий постановление государственный дума. оно подготовить, вносить группа депутат - член фракция "единый россия". у мы быть заключение правовой управление. проект постановление быть сейчас раздавать в зал, он отдавать на размножение. просьба включать он в повестка день и рассматривать в блок постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать за то, чтобы данный постановление включать в порядок работа на сегодня. оно подписывать, отдавать на размножение и быть у вы сейчас. быть обсуждать, когда подходить время. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
включать в повестка день. размножать, депутат исаев. митрофанов алексей валентинович на место?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не всегда, неправда. пункт 16. "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после этот вопрос я вы давать слово по ведение. вы с место, да? пожалуйста.
митрофанов а. в. разрешать представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" по вопрос об усиление охрана авторский и смежный право. этот законопроект быть разрабатывать еще комитет госдума по вопрос геополитика в связь с создаваться крайне тяжелый ситуация в область использование объект интеллектуальный собственность. постоянно орган министерство внутренний дело обнаруживать подпольный цех и рынок сбыт контрафактный продукция, объем который до сей пора не уменьшаться, а, наоборот, увеличиваться. видимо, уголовный законодательство в этот вопрос не отвечать требование жизнь. в последний время делаться попытка пресекать незаконный изготовление и распространение контрафактный продукция, закрываться нелегальный цех и завод с самый современный аппаратура, который появляться с такой же быстрота, как и ликвидироваться. в настоящий время практически только один из двадцать видеокассета, компакт-диск, аудиокассета являться легальный, а весь остальное - незаконный, пиратский. аналогичный ситуация складываться и с национальный кинофильм, который использоваться без разрешение правообладатель. в пояснительный записка сказать, что отсутствие серьезный уголовный санкция, госконтроль за этот сфера приводить к массовый факт незаконный использование в коммерческий цель произведение наука, литература и искусство, а также объект смежный право (результат исполнительский творчество, фонограмма, передача организация вещание), объект промышленный собственность (изобретение, полезный модель, товарный знак и так далее). по оценка некоторый российский и зарубежный эксперт, за счет нарушение авторский и смежный право организованный преступный группа получать доход от пиратство в размер много 5 миллиард доллар сша, этот деньги в основное, кстати, уходить в наш бывший республика, что подрывать в определенный степень экономика российский федерация. в настоящий время россия по пиратство занимать один из первый место в мир (и уступать только китай, наверное), что не исключать принятие зарубежный партнер против россия торговый санкция. в целое пиратство подрывать не только экономика государство, но и обкрадывать режиссер, автор, исполнитель, изобретатель и другой творец. в этот связь в статья 146 предлагать увеличивать санкция и заменять наказание: не за ущерб, наносить правообладатель или государство, а за получение доход в результат незаконный использование в коммерческий цель произведение наука, литература и искусство, а также объект смежный право или промышленный собственность. орган внутренний дело и налоговый инспекция мочь сразу определять размер доход, получать продавец товар, в какой бы вид он ни реализовываться. предлагаться устанавливать, что доход вкрупный размер - это 50 тысяча рубль, а доход в особо крупный размер 250 пятьдесят тысяча рубль. в уголовный кодекс устанавливать, что необходимо определять ущерб правообладатель, но, как известно, правообладатель бывать целый группа, организация, несколько лицо, так сказать, который записывать, например, на общий кассета, и определять наносить ущерб становиться задача не только трудный, но и невыполнимый. значительно легко определять доход, который получать изготовитель, особенно распространитель пиратский продукция. предлагать правовой норма находиться в соответствие с иметься международный опыт, ориентировать на учет положение ряд международный соглашение, в который участвовать или намерен участвовать российский федерация. очень интересный позиция наш комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, который предлагать законопроект отклонять, так как отсутствовать практика применение. значит, определение ущерб не применяться ни налоговый полиция, ни орган внутренний дело, но, возможно, с введение изменение (вместо ущерб - доход) появляться практика применение и появляться возможность искоренять незаконный продукция. почему нет реализация контрафактный продукция в большинство государство? да потому что законодательство это пресекаться. любой полицейский, стоить он определять факт незаконный торговля, примета мера для наказание торговец, а не только изготовитель, перевозчик или хранитель, то более не становиться определять, кто из автор и какой наносить ущерб. а мы до сей пора говорить, что находить преступник легко, а предъявлять он обвинение, доводить дело до суд трудно. верховный суд российский федерация считать, что нелегальный сбывать продукция по стоимость значительно низкий легальный, поэтому определять доход нельзя. сравнивать один продукция с другой не требоваться, так как весь стоимость нелегальный продукция должный идти в доход, не надо сравнивать стоимость легальный продукция со стоимость контрафактный и разница определять в вид доход. между прочее, предложение законопроект находить поддержка в мвд и в минюст россия восемь год то назад, когда впервые я предлагать изменение еще в уголовный кодекс рсфср. просить вы поддерживать законопроект, а недостаток, который указывать в заключение, в тот число правовой управление, можно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей александрович капков. пожалуйста.
капков с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я не быть повторять суть законопроект, вносить алексей валентинович, но сказать, что законопроект по суть предлагать изменять правовой подход к исчисление причинять вред, полагать в основа доход, получать лицо, совершать преступление. между тот непосредственный объект преступление, предусматривать вышеуказанный статья, являться соответственно авторский и смежный право, изобретательский и патентный право. ответственность за их нарушение обусловливать размер ущерб, наносить виновный автор или иной правообладатель, а не сумма извлекать доход. с учет то, что цена контрафактный, пиратский продукция мочь значительно расходиться с цена легальный продукция и, как правило, гораздо низко легальный, на практика это приводить не к усиление охрана право на интеллектуальный собственность, что добиваться автор законопроект, а, наоборот, к ослабление борьба с этот вид преступление. содержаться в проект федеральный закон дополнение диспозиция статья 147 уголовный кодекс российский федерация слово "охранять патент (свидетельство) российский федерация" являться излишний, на наш взгляд, так как не позволять обеспечивать защита от преступный посягательство на право автор в период с момент возникновение этот право до получение патент (свидетельство) российский федерация. кроме то, федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 162-фз "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" штрафной санкция, предусматривать статья 146, 147, 180 уголовный кодекс российский федерация, быть уже значительно увеличивать. в связь с незначительный срок действие указанный правовой норма в данный момент отсутствовать достаточный практика их применение, поэтому принятие решение о дальнейший увеличение штраф являться преждевременный. позиция наш комитет - не поддерживать данный законопроект. поступать от правительство и верховный суд российский федерация официальный отзыв на данный законопроект алексей валентинович также отрицательный. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. алексей валентинович, пожалуйста, ваш заключительный слово.
митрофанов а. в. уважаемый друг, вот уже десять-одиннадцать год я наблюдать дискуссия по вопрос защита интеллектуальный собственность. немало сделать в сфера законодательство в этот вопрос, немало сделать, и я считать, что у мы на 90-95 процент сформировывать неплохой законодательство в этот сфера. но пиратство как быть, так оно и оставаться, фактически только 5-10 процент продукция изготавливаться легально. в наш страна это вообще не считаться преступление, даже, так сказать, на бытовой уровень. если я украсть у гражданка телефон - этот преступление, воровство, но если я выпускать пиратский продукция, то большинство человек не быть считать я вор. то более, что красться также и программа электронно-вычислительный, даже в государственный учреждение фактически использоваться пиратский программа. и весь это создавать серьезный проблема. вы знать, что этот вопрос затрагиваться при обсуждение наш возможный вступление в вто, и претензия западный государство здесь весьма обоснованный, хотя по многий вещь они необоснованный. допускать, я считать, что по защита интеллектуальный собственность они обоснованный. к сожаление, попытка упрощать законодательство и сделать он четкий натыкаться на такой заключение, который мы сейчас слышать. понятие ущерб, наносить автор. считать замучаться, невозможный это, это трудный очень. как считать, какой автор наносить ущерб, сколько продавать и прочее? но доход, который получать пират, - вещь достаточно конкретный, она просчитывать и, так сказать, более простой, понятный. к сожаление, попытка совершенствовать законодательство в этот сфера, как и весь правоохранительный практика, здесь накрываться у мы, ничто мы не мочь в этот сфера сделать. видимо, приходиться назначать чубайс параллельно отвечать за защита интеллектуальный собственность. и как он с 97-го год приучать все платить за электричество, правда цена повышение тариф, так и здесь приходиться заставлять все покупать легальный, непиратскуюпродукция. да, кто-то должный, так сказать, все к это приучать за семь десять год, а до это это все быть бесполезный обмен мнение, разговор, что это неправильный, и прочее.
председательствующий. все, спасибо. все у мы по регламент, уважаемый коллега. мы даже специально подымать регламент: если нет вопрос, нет выступать, надо предоставлять заключительный слово. ну, все обсуждать. ставить на голосование пункт 16. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. комитет позиция высказывать свой. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о попытка фальсификация история". докладывать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев... я извиняться, константин иосифович, по ведение просить слово локоть. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. артур николаевич, поскольку включать в повестка день вопрос о постановление государственный дума по рао "еэс...", я просить то заявление президиум цк кпрф, который не раздавать в зал, размножать, поскольку в повестка день вопрос по данный тематика включать.
из зал. уже быть оно, в информационный фонд уже быть.
председательствующий. хорошо, хорошо, быть двое мой коллега здесь, к он и подходить. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект заявление государственный дума "о попытка фальсификация история", представлять депутат - член три комитет: по международный дело, по дело содружество независимый государство и по дело ветеран. весь автор представлять фракция "единый россия". постановление посвящать событие последний день, когда в контекст празднование святой для весь мы дата, 60-летие победа, по ряд парламент, прежде все европейский парламент, прокатиться волна заявление, в который содержаться попытка с разный, так сказать, степень очевидность вновь переписывать история, вновь попытаться возлагать на советский союз чуть ли не равный с гитлеровский германия ответственность за начало второй мировой война, вновь попытаться пересматривать ее итог и история послевоенный период. очевидно, что автор весь этот заявление двигать не устремление хорошо разбираться в история и устанавливать наконец истина. складываться впечатление, что автор двигать соображение очередной самоидентификация, самоутверждение, причем не за счет успех собственный народ и нация, а за счет очернение другой народ и нация, в данный случай советский народ и тот, кто сейчас жить в различный государство, образовываться на место советский союз. если бы автор этот заявление действительно двигать интерес к история, то, наверное, они мочь бы вспомнить о многий другой исторический факт, который хорошо известный в наш страна, но очевидно замалчиваться сейчас в европа и за океан. в частность, если говорить о балтия, о государство балтия, то можно быть бы вспомнить история обретение они в 20-е год собственный государственный независимость, который они получать от нелегитимный с их же собственный точка зрение режим в молодой постреволюционный россия. можно быть бы вспомнить характер сам политический режим государство балтия в 30-е год, который быть очевидно диктаторский, вплоть до то что в 35-м год великобритания вводить морской блокада государство балтия в сила явный недемократичность режим, существовать на территория этот государство. можно быть бы вспомнить послевоенный история государство балтия потому что такой представительство коренной нация, национальность, как в орган власть государство балтия, во весь послевоенный, во весь советский период, очень трудно находить в какой бы то ни быть другой государство. если говорить о польша, то можно быть бы вспомнить позорный история участие польша в раздел чехословакия по итог мюнхенский сговор. а я, скажем, находиться на прошлый неделя в польша, с удивление узнавать, что в польский учебник история это событие, 38-й год, участие в раздел чехословакия, по-прежнему описываться как большой успех польский дипломатия. можно быть бы вспомнить история с волынь, когда сила украинский повстанческий армия там, под волынь, быть уничтожать до сто тысяча поляков, причем уничтожать именно по национальный признак, что нести в себя весь признак геноцид. но однако в польша это дело не расследоваться, оно закрывать по причина то, что виновный в этот преступление не доживать до наш день. и при это дело по катынь, также широко известный, но очевидно не носить характер геноцид, польский власть активно подниматься вновь и вновь. если говорить о соединять штат америка, сенат конгресс сша, напоминать, на день также отличаться, принимать резолюция, призывать современный россия приносить извинение государство балтия по история итог второй мировой война и послевоенный период. можно вспомнить о то, что соединять штат наряду с советский союз и другой держава-победительница формировать послевоенный устройство мир и нести абсолютно равный ответственность за итог второй мировой война и весь событие послевоенный период. но автор заявление, на который мы реагировать сейчас, не хотеть вспоминать история в полный объем. можно допускать, что в россия написать еще не весь история, но совершенно очевидно, что в этот государство не писаться, не обсуждаться весь история, из она вольный образ вытаскиваться только факт, который мочь подтверждать страдание и жертва, который понести этот народ, и возлагаться весь ответственность за страдание и жертва исключительно на современный россия. очевидно, что это не много чем политический проект, который развиваться в контекст другой усилие так называть запад, направлять на изоляция россия, на ее постепенный задвигание куда-то далеко, на восток и на север. не получаться! и именно поэтому мы, депутат, инициировать данный проект заявление, хотеть еще раз, не спускаться на тот, абсолютно неквалифицированный, уровень дискуссия, который навязываться мы наш, с позволение сказать, партнер, подчеркивать принципиальный для мы позиция. и этот позиция заключаться в следующий. мы считать, что объявление советский союз, наиболее пострадавший от гитлеровский агрессия, соучастник в развязывание второй мировой война не иметь ни исторический, ни правовой, ни моральный оправдание. мы хотеть подчеркивать, что тот малый народ европа, который в сила политический практика ХХ век действительно оказываться часто заложник в игра крупный держава, то не мало стоять на самый дело не перед выбор: свобода и демократия, с один сторона, и порабощение - с другой, как это они пытаться сейчас преподавать, а перед выбор полный уничтожение или продолжение существование в рамка другой государство. и без победа 9 май 1945 год этот народ никогда не обретать бы свой нынешний государственность. мы говорить о то, что попытка фальсифицировать история чреватый крайне опасный проявление и рецидив в современный мир, когда раз за раз нацист вновь выходить на улица европейский город, в частность в государство балтия, причем при явный или скрытый попустительство соответствующий власть. и мы в наш заявление призывать парламент государство европа осуждать весь попытка реабилитация фашизм и искажение история, объявлять вне закон весь форма национальный, расовый и иной дискриминация, недопустимый в европа третий тысячелетие. история должный оставаться удел историк. мы, политика, должный призывать свой народ жить наш настоящий для то, чтобы вместе созидать наш общий будущее, и в этот пафос нынешний заявление. просить поддерживать он в представлять вид. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, коллега алкснис.
алкснис в. и. уважаемый константин иосифович, в основное ваш заявление основываться на событие вокруг 9 май, но ситуация меняться каждый день. вот, например, позавчера опубликовывать в "фигаро" интервью с президент литва адамкус, в который он обрушиваться с личный критика владимир путин, что являться практически нарушение дипломатический этикет. вот я цитировать, что заявлять адамкус: "более то, владимир путин говорить мы: "окака оккупация вы говорить?" он объяснять мы, что пакт молотов риббентроп быть осуждать при ельцин и это быть для мы достаточно. я отвечать, что мы не нужный извинение, мы хотеть услышать только один: да, россия оккупировать страна балтия и удерживать их сила на протяжение пятьдесят год. если это быть сказать, мы быть двигаться далеко, но российский власть отрицать этот реальность и утверждать, что оккупация не быть. кто они поверять?" конец цитата. так вот вопрос: после принятие этот заявление господин адамкус изменять свой точка зрение по повод происходить в течение пятьдесят год или не изменять?
косачев к. и. уважаемый виктор имантович, я думать, что президент адамкус действовать исходить из тот общественный настроение, который сейчас, к сожаление, культивироваться в литовский республика, равно как и в другой государство балтия. и я казаться, что в результат любой наш действие президент адамкус быть ориентироваться не на этот действие, а на состояние общественный мнение внутри страна. это закон политика. и я представляться гораздо более эффективный путь воздействие на соответствующий состояние общественный мнение в литва, в латвия, в эстония. и я уверенный, что заявление такой род мы, безусловно, воздействовать на общественный мнение в соответствующий страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос нет. быть желающий выступать? плетнев, кондратенко, фоменко, алкснис. хорошо. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что я поддерживать этот заявление, этот постановление. но то не менее на этот тема, я думать, весь мы порассуждать, поговорить обязательно стоить. прежде все я хотеться бы спрашивать: а кто виноватый, вообще, в то, что происходить у мы в мир, в то, что престиж наш страна становиться никакой, что мы скатиться до уровень сто пятый место по разный показатель? кто в это виноватый? я считать, что это мы сам виноватый, прежде все сам виноватый. много в постановление говориться о такой причина, как двойной стандарт. вот двойной стандарт у мы до сей пора присутствовать. смотреть, сейчас мы осуждать в этот постановление действие, происходить в мир, по отношение к наш страна, а сам тут же, в этот же постановление, опять говорить о то, что пакт молотов - риббентроп быть вот такой-то. это спорный, вообще, вопрос, недоказанный вопрос. и совершенно он мы не на рука, мы, россия, но мы то не менее опять это делать продолжать и даже здесь отмечать. или говорить сегодня о катынь. кто доказывать, вообще, этот факт катынский трагедия? никто не доказывать! это так хотеться сегодня обвинять советский союз во весь грех - мы опять подтверждать это. посмотреть телевидение: почти каждый божий день там идти очернение советский власть, действие советский власть, каждый день рассказывать старушка, который, кстати, в москва жить прекрасно, какой они несчастный быть, ребенок репрессированный, и так далее. каждый божий день! а что же мы тогда хотеть? какой тогда страна мы быть считать в мир? кстати, многие из тот, который говорить и стенать, никакой понятие не иметь ни о какой гулаг. я еще раз повторять: жить в москва. посмотреть, что твориться в прибалтика: маршировать по улица город прибалтика фашиствующий молодчик - они там герой. а мы что делать? а мы, оказываться, так, скромно голова опускать и молчать в ответ на тот факт, что наш настоящий герой война там не считать ни за кто. русский язык чуть ли не под запрет - что мы делать? мы ничто не делать! буш приезжать в прибалтика, начинать, так сказать, поддерживать они, потом к мы - мы опять перед он раскланиваться. потом он поехать в грузия, там чуть ли не в ножка он падать: спасать мы от россия - а мы бояться сказать буш правда, чтобы как бы "сильный наш друг" (вкавычки) не обижать. или, например, великий отечественный война страница героический, самый героический. я вспоминать, когда я начинать в перестроечный год работать, какой мы учебник давать: что работник нквд чуть ли не в спина стрелять солдат, что мы, вообще, выигрывать только потому, что у мы дорога такой, мороз и так далее, что мы полагать там миллион, а так, вообще, ни героизм, ничто не быть. да разве можно так относиться к свой история?! или, например, говорить про афганский страница: осуждать за афганистан, за то, что мы вводить, советский союз, и так далее... сейчас мы молчать о то, что мы обкладывать кругом база американец! и все нормальный! и ирак - то же самый, двойной позиция, о который сегодня уже говорить. и югославия: я быть в комиссия, присутствовать, ездить и смотреть, что там, вообще, натворить американец, - опять все тихий. поэтому я, конечно же, за быть голосовать, и фракция наш быть за голосовать, но еще раз говорить: если мы так быть относиться сам к себя, то с мы в мир вообще считаться никто не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кондратенко. микрофон включать кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! чувство вина не покидать я. я думать, виктор имантович переживать тот же, что и я. это мы, быть народный депутат ссср, быть свидетель, как подло и грязно протаскиваться решение о договор молотов - риббентроп. хотя речь идти не о договор, а о приложение. этот приложение не находить ни в немецкий архив, ни в советский архив. никто не находить! и только потому, что комиссия возглавлять один из главный сионист россия яковлев, он возглавлять комиссия, и быть сфальсифицировать документ. (шум в зал.) это фальшивка, подрабатывать прибалт. не мочь протокол или копия этот договор находиться у прибалт, они никто быть. если этот договор быть... на арена выступать ссср и германия. такой образ, на съезд народный депутат, улучать момент, горбачев протаскивать этот решение. после то как быть сделать доклад по грузия, в 12 час ночь происходить стычка. доклад быть собчак, доклад генерал родионов - происходить стычка. и горбачев, который тоже предавать наш национальный интерес, подымать вопрос о то, что вы страна развалить, левый, это вы громить ссср, разваливаться ссср. и смалодушничать, и вносить дополнительно вопрос о прибалтика, о договор молотов - риббентроп. и сионистский братия, который в межрегиональный группа заседать, она и протаскивать этот решение. виктор имантович хорошо помнить, когда мы с он не допускать к микрофон, чтобы задавать вопрос. тогда не быть демократический рассмотрение этот вопрос. я считать, мы иметь полный моральный право вернуться к этот вопрос, перевертывать весь архив и давать свой оценка договор молотов - риббентроп, объективный, беспристрастный, официально запрашивать у германия протокол этот договор или приложение к договор. только так мы потом мочь закрывать рот тот подлец, который творить нападки на история. я, выступать, тогда еще говорить, что с тот день, как мы принимать этот решение, виновный в начало второй мировой война быть и германия, и ссср. это то, что и происходить сегодня. поэтому мы по воробей стрелять сегодняшний заявление. у я нет доверие к господин косачев, я видеть его лавирование по весь вопрос, в тот число и по международный, оно не пахнуть русский дух, национальнымдух, потому и с недоверие относиться. и тот оценка договор молотов риббентроп, который мы и здесь, в заявление, повторять, я не удовлетворять. считать, что надо создавать комиссия, можно и с участиемнемец, и давать объективный оценка этот приложение к договор молотов риббентроп. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега фоменко, пожалуйста.
фоменко а. в. спасибо. константин иосифович выступать чрезвычайно убедительно, рассказывать множество исторический факт, о который, думать, даже некоторый член парламент не знать до это. но разговор сейчас не о его выступление, разговор о сам постановление. я казаться, что никто никогда не запоминать, если прочитывать, мнение дума по тот или иной исторический вопрос. запоминать мочь только действие. действие для мы возможно только один - это отказ от признание правовой последствие пакт, то более что наш контрагент как раз и требовать денонсация официальный, не просто осуждение этот пакт. я казаться, что такой постановление необходимый быть бы дополнять часть, касаться это, из проект, предлагать виктор имантович алкснис, довод константин иосифович о то, что адамкус действовать на основание общественный настроение в свой страна и поэтому он не мочь реагировать на наш постановление, не убедительный. он прореагировать, если этот постановление быть содержать положение о некий действие. к то же возникать сомнение и по повод общественный настроение в этот страна, потому что только что быть президент этот страна роландас паксас, сам адамкус с труд выигрывать у прунскен, и ясно, что как минимум половина население вовсе не одержимый тот идея, который излагать господин адамкус. мы не стоить принимать на вера мнение о то, что весь литва гора стоить за денонсация пакт молотов - риббентроп и, возможно, впоследствии за потеря виленский край и мемель (клайпеда). поэтому необходимо, я казаться, для то чтобы этот постановление иметь какой-то смысл, кроме удовлетворение наш собственный самолюбие, вставлять туда пункт о тот реальный действие, который должный быть сделать. ведь этот постановление не означать немедленный отказ от признание правовой последствие, это сообщение о то, что мы готовый к этот. вот после это, я думать, и господин адамкус по-другому быть говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, данный заявление, на мой взгляд, это очередной плач ярославна, не один десяток они в этот стена звучать уже. к сожаление, кроме то, что мы на весь мир опять поплакаться: ну понимать вы мы, мы хороший, ну понимать, что вот это весь мы осуждать, - никакой другой последствие это иметь не мочь. к сожаление, в происходить ныне в россия и вокруг она виноватый сам россия, вернее, виноватый ее политический элита, руководство, который, на мой взгляд, не иметь четкий стратегия, четкий политический линия в отношение то, что же делать на простор бывший советский союз, и в результат весь это и происходить. я не понимать, вот как так получаться: хотя латвия сегодня являться страна, который проводить откровенно враждебный мы политика, который, по весь опрос общественный мнение, находиться на самый последний место по степень доверие к она россиянин, торговый-экономический сотрудничество с она расти. я вот вы приводить официальный цифра. в 2004 год в торговый-экономический сотрудничество латвия и россия намечаться существенный увеличение объем. замечать, 2004 год, когда у мы самый плохой отношение политический, когда проходить марш эсэсовец, когда ущемляться право русский, - в этот время россия увеличивать свой торговый-экономический оборот. он возрастать почти на30 процент в 2004 год - вы представлять, рост 30 процент за год?! и составлять 1 миллиард 565 миллион американский доллар. объем российский экспорт вырастать на 27 процент и достигать 1 миллиард 352 миллион американский доллар. при это латвийский экспорт в россия вырастать на 17 процент и составлять 213 миллион доллар. и вот я не понимать: мы, с один сторона, клеймить позор латвийский националист, а с другой сторона, помогать они существовать. ведь не секрет, что зарплата депутат сейм латвия, который принимать антироссийский закон, решение, декларация различный, во многое формироваться за счет товарооборот, который сегодня российский компания осуществлять через латвия. сегодня, к сожаление, позиция россия по отношение к этот страна определяться отнюдь не национальный интерес россия, отнюдь не защита правый наш соотечественник, а интерес наш топливно-энергетический комплекс. к сожаление, хотя говорить, что "газпром" работать на россия, реально получаться, что интерес "газпром" сегодня там, в прибалтика, противоречить интерес россия в целое. я не понимать, на какой основание сегодня латвия, страна нато, страна евросоюз, проводить враждебный по отношение к россия политика, получать газ по 80 доллар за тысяча кубометр, в тот время как польша, тоже страна евросоюз и страна нато, получать газ по 140 доллар? вот кто тот человек, который принимать такой решение, чтобы латвия получать по льготный цена? кто этот человек? кто этот политика, который такой образ это регулировать? почему не вмешиваться господин греф, который по закон о внешнеэкономический деятельность отвечать за государственный регулирование внешнеэкономический деятельность? он обязанный быть первый немедленно поставлять вопрос и переводить латвия на мировой, на среднеевропейский цена на газ. но это не делаться. я хотеть спрашивать, почему посол россия в латвия назначать бывший министр энергетика господин калюжный? я не понимать... я понимать бы, если бы господин калюжный поехать посол в саудовский аравия или в азербайджан, туда, где быть большой запас нефть. он бы мочь там, как специалист-нефтяник, энергетик, помогать. но он посылать именно в латвия. и вот господин калюжный приезжать в латвия, и первый, вы знать, что он делать? посещать музей оккупация! но это тот же самый, как если бы к мы буш приезжать на 9 май, а после парад победа посещать бы мавзолей ленин и возлагать венок. наш посол совершать абсолютно беспрецедентный поступок, просто потому что он не специалист. ну а поскольку он туда посылать "лукойл" и другой наш нефтяной компания, который, очевидно, пролоббировать назначение свой человек, назначать калюжный, он осуществлять не защита право русский, не защита наш национальный интерес, а лоббировать возобновление нефтяной транзит по нефтепровод в вентспилс. и это он заниматься постоянно, ежедневно, и это главный его задача. но позволять, если так быть продолжаться бесконечно, мы никогда не решать наш проблема! неужели мы не понимать, что быть вещь более важный, чем интерес наш нефтяной и газовый компания?! у мы быть сотня тысяча соотечественник, у мы быть национальный интерес в этот регион. почему мы они не руководствоваться? почему именно олигарх определять наш политический линия в этот регион? вопрос к мид. сегодня происходить очень страшный вещь: мид впервые за последний десятилетие отказываться - и уже отказываться - от пакетный принцип в отношение с прибалтийский республика. в принцип ситуация должный быть таков: мы заключать с вы договор, который выгодный вы, в тот случай, если вы быть идти мы навстречу. сегодня позиция мид: мы быть с они заключать тот договор, который они нужный, а уж потом, мочь быть, они мы понимать и тогда пойти мы навстречу. в результат подписываться договор с эстония, при это о право русский население в эстония ничто не говориться. это еще мы везти, что латвия выдвигать односторонний декларация по повод территориальный претензия, по граница российский-латвийский, по пыталово (аберне), а ведь все идти к то - и активный лобби быть, - чтобы немедленно ратифицировать. а я хотеть спрашивать: что, мы нужный сегодня граница с эстония и с латвия? у мы там стоять пограничник, у мы быть граница. это нужно они, этот договор, потому что без это они не мочь попадать в шенгенский зона. и казаться бы, ну давать мы это использовать, для то чтобы... раз они нужный шенгенский зона, так давать мы они заблокировать этот договор о граница, в обмен потребовать принятие договор, принятие наш требование по право русский население. ну этот же не делаться, россия в очередной раз идти на уступка. и я знать, что...
председательствующий. все, по регламент...
алкснис в. и. ...в близкий время сюда вносить на ратификация договор с эстония, о граница с эстония, и мы проголосовать за он. ну разве можно так действовать? разве можно вести такой политика? неужели вы надеяться, что мы суметь так что-то добиваться? так вот, еще раз повторять: в то, что происходить в первый очередь в прибалтика, виноватый человек, сидеть здесь, в москва, в тот число сидеть в этот зал. если мы не изменять коренной образ политика, если не поставлять во глава угол интерес россия, национальный интерес, ничто не изменяться и мы быть постоянно давить, к мы быть предъявлять претензия, от мы быть требовать территория, материальный компенсация и прочее, прочее... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор имантович. уже 14 час, уважаемый коллега, быть предложение мы продлять работа, работать без перерыв до 15 час. как раз мы мочь до 15 час по повестка... быть такой предложение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы до 15 час работать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
продолжать работа. уважаемый коллега, весь, мы обсуждать проект постановление, выступать весь желающий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы не быть, я смотреть, вы выходить и только что приходить... пожалуйста, депутат нарочницкая. наталия нарочницкий, пожалуйста, включать микрофон.
нарочницкая н. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на очень серьезный стратегия запад. как бы кто из мы ни относиться к советский союз, к коммунистический прошлое, надо полностью отрешаться от этот симпатия или антипатия и понимать, что проводиться стратегия демонизация так называть коммунистический ссср, делаться попытка его отождествлять с гитлеровский нацизм, приводить задний число к некий виртуальный нюрнбергский процесс. что это служить? обесценивание подпись ссср под весь международно-правовой, территориальный и даже военный-разоруженческий система договор второй половина XX век. не совсем конструктивный и плодотворный являться иногда тактика наш официальный лицо, когда они сваливать все на советский союз. получаться, что они он демонизировать. российский федерация сегодня официально все признавать правопреемник советский союз, который никогда никто не быть формально осуждать. если обесцениваться подпись ссср, делаться это только для то, чтобы мы нечего быть правопреемствовать. поэтому надо отрубать это во весь постановление. никакой оккупация не быть, быть совершенно соответствовать международный стандарт тот эпоха действие. латвия, между прочее, независимость подписывать знать когда? в условие кайзеровский оккупация этот часть российский империя. а большевик, который подписывать, иофф... советский россия тогда не быть вообще признавать ни один государство и даже не контролировать территория страна, еще с врангель два год надо быть воевать. в постановление должный быть краткий постулат, отвергать факт оккупация, осуждение пакт молотов - риббентроп как якобы провозвестник второй мировой война. ничто подобный! это провал британский стратегия, поэтому он демонизировать. начало гитлеровский захват считаться аншлюс австрия, захват чехословакия, санкционировать запад, и так далее. этот постановление нужно, я кажется, сейчас принимать в первый чтение, но, по-моему, надо он сокращать, чтобы оно быть четкий, с совершенно четкий ответ на весь этот вопрос, чтобы звучать этот ответ на вопрос как юридический суждение, чтобы можно быть на это ссылаться. оно немножко расплывчатый, хотя в целое дух его правильный. я полностью поддерживать его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы нет поправка к этот постановление. мы обсуждать, все выступать. быть предложение принимать данный постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 19, "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с принятие сейм литовский республика заявление о последствие второй мировой война в европа". депутат госдума виктор имантович алкснис. пожалуйста. с место.
алкснис в. и. уважаемый коллега, мой заявление, как я уже говорить, в определенный степень являться альтернативный то, что только что быть принимать, поскольку я предлагать конкретный мера в складываться ситуация.во-первых, что касаться секретный протокол к пакт молотов риббентроп. они быть, и вот тот заблуждение, который... мой товарищ уверять, что это фальшивка. нет, они действительно иметься. они находиться в особый папка цк кпсс, папка горбачев, и официально якобы они быть находить в октябрь 1992 год, сейчас они находиться в президентский архив в кремль. они быть единственный раз опубликовывать в конец 1992 год в журнал "новый и новый история". если кто хотеть познакомиться, пожалуйста, я мочь показывать ксерокопия этот документ. и лично для я сомнение в то, что этот протокол подписываться, нет. но мой оценка расходиться несколько с официальный, поскольку я считать это великий достижение советский дипломатия. то, что тогда быть сделать, что мы суметь оттягивать начало война на два с лишний год, - этот великий достижение советский дипломатия, и ничто позорный, преступный в секретный протокол я не видеть. но дело сделать, как говориться. в свой время съезд народный депутат ссср в 89-м год принимать документ известный политический, который осуждать это. мы не мочь отменять решение съезд народный депутат ссср, поэтому мы действительно оказываться в очень сложный положение. и в этот ситуация я лично считать, что с учет то, что оригинал протокол находить, мы мочь соглашаться с оценка, данный съезд народный депутат ссср этот протокол и пакт молотов - риббентроп, хотя, еще раз повторять, лично мой точка зрение: тогда быть давать политический оценка, на самый дело этот договор и секретный протокол - этот великий достижение наш дипломатия. я согласный, действительно, президент путин совершенно правый, когда говорить, что мы уже один раз извиняться и извиняться каждый год не намерен. но проблема в то, что на основание этот секретный протокол быть осуществлять ряд действие, в тот число со сторона страна, который сегодня выступать активный критик россия и требовать от мы извинение, контрибуция, компенсация и прочее, прочее... особенно в этот отношение выделяться уважаемый мы страна - литва, литовский республика. при это почему-то наш литовский коллега в упор не замечать или отрицать, или не хотеть признавать, что 10 октябрь 1939 год - я обращать внимание на дата - 10 октябрь 1939 год... существовать независимый литовский республика, идти второй мировой война, советский союз на основание протокол к пакт молотов - риббентроп осуществлять свой ввод войско на территория западный украина и западный белоруссия, часть польша, бывший польский территория попадать под контроль наш армия. и вот 10 октябрь советский союз подписывать вместе с литовский республика договор о передача литовский республика город вильно и виленский край на основание этот секретный протокол. в тот сам секретный протокол, который так любить осуждать наш литовский коллега, читать дословно, что там написать: "интерес литва по отношение виленский область признаваться оба сторона". то быть в секретный протокол быть написать, что вильнюс передаваться литва. и соответственно, на основание этот секретный протокол литва с удовольствие принимать столь драгоценный подарок от советский союз - принимать в состав вильнюс и вильнюсский край, хотя там литовец практически не проживать. большинство население там быть польский. мало чем через год, в июнь 1940 год, в ознаменование вхождение литва в состав советский союз верховный совет ссср принимать решение о передача в состав литовский ССР несколько район белорусский ССР, на территория который проживать литовский население. это район, в который ныне находиться населенный пункт друскининкай, марцинкониса, рудня, шальчининкай, швенченис и другой. 10 январь 1941 год советский союз в лицо молотов и германия в лицо посол шуленбург подписывать новый секретный протокол, по который советский союз выкупать у германия район сувалкский выступ - тот самый район, который сегодня отделять белоруссия от калининградский область там, где предлагаться пролагать скоростной магистраль, - выкупать за семь с половина миллион золотой доллар и передавать этот территория опять-таки литовский ССР. такой образ, к начало война, к 22 июнь 1941 год, территория литва увеличиваться на 30 процент за счет этот вот подарок, который она получать в результат реализация секретный протокол к пакт молотов - риббентроп. но позволять, уважаемый литовский коллега, если вы так громко кричать о преступление сталинский режим и осуждать пакт молотов - риббентроп, тогда давайтеотказываться от то, что вы приобретать по этот пакт молотов риббентроп. в этот ситуация смысл мой заявление заключаться в следующий. я предлагать соглашаться... я сказать - соглашаться с оценка, данный пакт молотов - риббентроп и секретный протокол к он в резолюция съезд депутат ссср. в этот ситуация мы в какой-то мера идти навстречу наш американский коллега из сенат, который требовать от мы осуждение. нет, мы не осуждать, мы соглашаться. весь это уже осуждать, поэтому мы соглашаться с этот оценка. но мы обращаться к наш литовский коллега с призыв признавать незаконный действие литовский руководство 1939 - 1941 год по включение указанный территория в состав литва и принимать мера к восстановление исторический справедливость. государственный дума российский федерация обращаться к национальный собрание польша и в сейм литовский республика: решать вопрос принадлежность вышеупомянутый территория путем переговоры в рамка действующий международный право. в этот ситуация как раз россия, я подчеркивать, не предъявлять ни к кто территориальный претензия. мы отдавать этот вопрос для решение наш литовский и польский коллега. в этот ситуация позиция россия безупречный. мы не разжигать территориальный спор сам, никто не предъявлять претензия. мы говорить: уважаемый польский коллега, если ваш национальный собрание завтра принимать декларация о то, что польша на веко вечный отказываться от притязание на вильнюс и вильнюсский край, пожалуйста, вопрос решать и закрывать. верховный совет белоруссия в 1990 год уже принимать соответствовать решение о то, что территория быть передавать в состав литва, а потому в условие, когда литва стремиться к выход из ссср, белоруссия мочь поставлять вопрос о возвращение территория обратно. но потом белоруссия подписывать с литва договор о госграница, соответственно, то самый снимать свой претензия на этот территория. но, с другой сторона, белорусский коллега тоже мочь вернуться к этот вопрос и решать вопрос опять же в рамка действующий международный право. кроме то, в мой постановление быть один пункт, связывать с то, что я предлагать обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин с призыв или с просьба признавать недействительный договор от 10 октябрь 1939 год о передача город вильно и виленский область в состав литва. это можно сделать, скажем, путем внесение президент российский федерация специальный федеральный закон, который мы здесь принимать, о то, чтобы признавать недействительный этот договор от 10 октябрь 1939 год, и проблема быть решать. вот смысл мой решение.
председательствующий. спасибо.
алкснис в. и. извинять, я еще не заканчивать. я хотеть бы вы процитировать выдержка из один документ. цитировать: "прибалтийский государство несомненно заинтересовывать, чтобы внутренний хаос в россия и ее слабость продолжаться как можно долго, а также чтобы россия полностью распадаться на ряд независимый государство. естественно, такой политика прибалтийский государство должный осуществлять осторожно, чтобы не вызывать гнев русский, как разрушитель россия". конец цитата. как вы думать, кто автор этот строка? мочь быть, збигнев бжезинский или рональд рейган? нет. это выдержка из секретный инструкция министерство иностранный дело литва от 1 август 1920 год, который быть направлять литовский делегация в рига, где тот проводить переговоры с делегация рсфср о заключение мирный договор между литва и рсфср, то быть восемьдесят пять год назад ситуация быть точно такой же. они тогда хотеть мы уничтожать или помогать мы развалить, и сегодня они делать то же самый. теперь два цитата уже из наш современник. бывший президент чехия либерал-демократ вацлав гавел, март 1995 год: "хорошо больная россия, чем здоровый советский союз". а вот что думать бывший комсомольский работник и хороший друг советский народ, а ныне президент польша господин квасьневский (это уже декабрь 2004 год, полгода назад): "россия без украина хорошо, чем россия с украина". когда анализировать весь этот антироссийский высказывание и вообще весь происходить вокруг наш страна, то задаваться вопрос: неужели действительно холодный война оставаться в так называть проклятый тоталитарный прошлый, а весь наш партнер на запад и восток озабоченный единственный проблема - чем еще можно помогать россия и как еще продемонстрировать она свой любовь и симпатия? увы, это не так! холодный война против россия вестись уже по крайний мера триста год, и она не прекращаться ни на минута, даже когда горбачев обниматься с рейган, а путин - с буш. и я верить госпожа кондолиза райс, который как-то заявлять, что впервые за триста год запад, как никогда, близкий к решение русский проблема. и когда мы в этот зал пытаться убеждать в то, что холодный война против россия заканчиваться навсегда, я думать, что в этот время у некоторые или у многий наш американский коллега на лицо появляться иронический ухмылка. ведь в отличие от многий наш политик, они реалист и мочь много говорить о демократия и право человек, но когда речь заходить о национальный интерес сша, то они без колебание направлять сотня крылатый ракета на мирный город югославия или танковый колонна - на багдад. они человек с твердый убеждение и принцип, главный из который - интерес соединять штат америка превыше все. и они в отличие от российский политик обладать политический воля, претворять этот принцип в жизнь, создавать мироустройство по американский стандарт. именно поэтому выстраиваться очередь наш бывший союзник из страна соцлагерь и союзный республика, стремиться попадать под их покровительство, поскольку они надо успевать занимать свой ниша в это пакс-американо. и если, как альтернатива американский идея, россия единственный, что мочь предлагать, так это удвоение внутренний валовой продукт, то рассчитывать, что кто-то из наш бывший союзник и друг заинтересовываться этот задача, совершенно бессмысленный. страна, не знать, куда она идти и что хотеть, обрекать. я знать, что быть определенный подвижка. когда два год назад я вносить аналогичный заявление, тогда константин иосифович в интервью даже называть этот мой предложение бредовой. но сегодня я видеть, что он изменять позиция, даже в его заявление уже идти намек на то, что россия мочь вернуться к этот вопрос о вильно и виленский край. президент путин, вы знать, в свой заявление сказать о то, что быть вопрос клайпеда, - тоже намек серьезный. я предлагать сегодня государственный дума проголосовать за то, чтобы этот вопрос все-таки быть поставлять в повестка день. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. константин иосифович косачев, пожалуйста. с место.
косачев к. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что с точка зрение приводить исторический факт коллега алкснис практически во все право, и за это только можно высказывать он благодарность, за то, что он делать это предмет наш обсуждение, потому что сам обсуждение, естественно, являться важный элемент в идти сейчас дискуссия, в тот число с наш зарубежный партнер. но с некоторый факт, правда, соглашаться нельзя. например, с утверждение о то, что квасьневский быть комсомолец. это не так, он никогда не состоять ни в польский, ни в советский комсомол. но это, конечно же, деталь. то не менее, признавать правота тот исторический факт, который приводить коллега алкснис, комитет по международный дело выходить с предложение не поддерживать данный проект постановление, поскольку мы считать, что если тот предложение, который вносить виктор имантович, приобретать характер официальный позиция наш палата, то после это называть позиция россия безупречный с политический точка зрение, как это говорить виктор имантович, больше не удаваться. первый и главный. логика господин алкснис заключаться в то, что мы соглашаться с необходимость пересмотр тот решение, который быть зафиксировать в пакт и в секретный протокол. мы соглашаться, по его логика, с необходимость пересмотр история, мы снова к она возвращаться. я считать такой логика крайне опасный прежде все для наш страна, ну и безусловно, для весь остальной страна, который жить в современный мир. во-вторых, господин алкснис фактически предлагать мы призывать третий страна, польша и белоруссия, предъявлять территориальный претензия к литва. я хотеть бы переадресовывать он тот вопрос, который он задавать я в этот зал полчаса назад: неужели господин алкснис всерьез думать, что на наш заявление господин квасьневский откликаться и тут же пойти предъявлять территориальный претензия литва? я думать, что шанс такой перспектива равный ноль и стремиться, так сказать, в минус, но то не менее совершенно очевидно, что такой род позиция мы просто-напросто вызывать международный скандал, потому что мы стравливать этот заявление, подчеркивать, третий страна между себя. в-третьих, напоминать уважаемый коллега, что в этот же зал мы не далее как полтора год назад ратифицировать двусторонний соглашение о граница с литва и то самый признавать этот граница в их нынешний вид путем заключение международный договор, который, естественно, являться для российский федерация документ абсолютный юридический сила. а позиция, который предлагаться господин алкснис в его проект заявление, тот договор де-факто, а мочь быть и де-юре, ставить под сомнение. ну и наконец, в-четвертых, давать не забывать о то, что именно от формат и состояние наш отношение с литва зависеть решение такой важный проблема, как калининград, как обеспечение свобода транзит для житель калининградский область. у я складываться ощущение, что господин алкснис готовый сжигать дом, чтобы поджаривать яичница, то быть выступать с некий громкий политический заявление, который, естественно, не быть иметь никакой юридический либо практический последствие, но рисковать тот самый подвергать реальный угроза интерес наш соотечественник, наш гражданин, проживать на территория калининградский область, что я также считать бы контрпродуктивный с точка зрение истинный национальный интерес российский федерация. комитет по международный дело предлагать не поддерживать этот проект постановление, то более что ссылка на тот исторический факт, который приводить в этот проект, быть мы включать в заявление, который государственный дума только что поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос у вы, фоменко, или выступление? вопрос. кто? пожалуйста.
фоменко а. в. константин иосифович, сказать, вы известно, что господин квасневский быть главный редактор газета "штандарт млодой", комсомольский газета в варшава, и учиться на факультет журналистика и политический наука варшавский университет, на который готовить комсомольский кадр для?..
председательствующий. но это не по сегодняшний тема.
фоменко а. в. просто вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вот борис николаевич мочь давать справка, так как быть первый секретарь центральный комитет комсомол многий год. я тоже с он встречаться в комсомольский школа. пожалуйста, пастухов включать микрофон.
пастух б. н., фракция "единый россия". знать квасневский чуть долго, чем вы, я мочь подтверждать, что он никогда никакой комсомольский активист не быть. шустрый политик, который свой хороший качество проявлять и в молодой год. да, он подвизаться в журналистика, один время быть даже редактор газета. но если бы вы знать этот орган, вы бы не становиться так категоричный утверждать.
председательствующий. хорошо, спасибо, но не он мы обсуждать сегодня. уважаемый коллега, вопрос еще к докладчик быть? александр николаевич, пожалуйста. по чей карточка вы? пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". виктор имантович, не казаться ли вы, что, принимать такой заявление, мы давать козырь наш противник, который, вообще-то, приверженный двойной стандарт, и они схватываться именно за второй пункт ваш заявление, забывать обо весь остальной?
председательствующий. пожалуйста, коллега алкснис. вы слышать вопрос? включать микрофон алкснис.
алкснис в. и. повторять, пожалуйста, не расслышать вопрос.
председательствующий. александр николаевич, еще раз повторять. пожалуйста, крутов микрофон включать.
крут а. н. виктор имантович, мы знать прекрасно, что такой двойной стандарт и политика двойной стандарт. не считать ли вы, что ваш заявление быть воспринимать... быть использовать только второй пункт ваш заявление, о то, что мы признавать, согласный с тот оценка и прочее, и прочее, а весь остальное быть забывать?
председательствующий. пожалуйста.
алкснис в. и. нет, я так не считать, потому что уже высокий законодательный орган советский союз давать оценка этот документ. мы соглашаться... можно изменять формулировка: принимать к сведение этот оценка, данный первый съезд народный депутат ссср. что касаться второй пункт, то я категорически не согласный, что никак польша не прореагировать на этот заявление. я мочь судить по опыт двухлетний давность: когда я в первый раз вносить этот заявление, скажем так, у наш литовский коллега начинаться даже определенный истерика, - выступать с заявление протест господин адамкус, мид литва, а вот польский сторона хранить гробовой молчание. мочь вы еще сказать, что один из любимый застольный песня в польша по сей день являться песня, который в перевод на русский язык гласить: не отдавать город вильно. поэтому, я думать, все-таки не так все простой в отношение между наш партнер. и раз они требовать справедливость, а, кстати, требовать справедливость не только литва, но и польша, мы готовый, так сказать, отдавать они решение этот вопрос, чтобы они этот вопрос решать между себя по справедливость.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос нет много. для выступление слово предоставляться фоменко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не видеть кто. овсянников, пожалуйста. вопрос кто? а, выступление. пожалуйста, сначала фоменко. выступать, коллега.
фоменко а. в. уважаемый коллега, я казаться, что довод, который излагать константин иосифович против этот постановление, по крайний мера некоторый важный довод, не являться серьезный. что касаться калининградский проблема, то торговаться с кто-то можно, только иметь козырь в рука. козырь в рука у мы сегодня нет на этот переговоры, кроме наш добрый воля и безупречный позиция россия с точка зрение международный право. но это не козырь. такой род постановление вполне мочь бы создавать козырь, если бы мы он принимать. что касаться наш соотечественник, о который мы тут так печься. все прекрасно знать, и человек, работать с прибалтийский страна, знать (с это даже господин пожигайло соглашаться), что очень многий наш соотечественник просить мы: ну применять санкция, мы потерпеть, но мы быть легко. и поэтому этот ложный посыл, что мы заботиться о благосостояние наш соотечественник... на самый дело мы заботиться о благосостояние тот человек, который, в частность, что касаться латвия, получать деньги с вентспилсский порт. что касаться литва, то тоже быть много такой место и много человек, который в это заинтересовывать. с точка зрение общегосударственный, с точка зрение народ наш страна, безусловно, бесспорный тот факт, что сейчас мы стремительно терять остаток уважение к мы. сколько бы мы ни надеяться на то, что безупречный позиция россия с точка зрение международный право хоть к что-то приводить... мы видеть, за последний десять - пятнадцать год она всегда быть бесспорный, но свидетельство наш "победа" - это югославия, это - близко здесь - грузия и так далее, то быть "победа" очень много. чтобы такой "победа" быть мало, необходимый хотя бы на слово, хотя бы парламент... и не надо беспокоиться о то, что жесткий заявление государственный дума быть воспринимать кто-то как ослабление юридический база российский федерация. все знать, что внешний политика в рука президент, парламент вообще, во все мир, не только в страна бывший советский союз или бывший народный демократия, выполнять роль такой своеобразный буфер. поэтому жесткий заявление со сторона парламент - это не объявление война, это объявление о то, что унас быть козырь, который мы мочь воспользоваться. после этот пожалуйста, министр иностранный дело, премьер-министр, президент, кто угодно мочь, как говориться, обряжаться в тога не ястреб, но голубь. но парламент-то не должный состоять из голубь в тот время, когда парламент страна, граничить с наш страна, совсем не собираться рядиться в этот тога. и никто не оценивать высокий благородство позиция комитет по международный дело и государственный дума, если она удовлетворяться такой мягкий заявление о то, что мы считать, что мы правый. мы должный действовать. действовать мы мочь только один способ - тот, который предлагать виктор имантович.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. вот лдпр абсолютно согласный и с предыдущий выступать фоменко, и абсолютно согласный с алкснис. в тот ситуация, в который находиться сегодня россия, парламент не должный уподобляться филиал министерство иностранный дело, все-таки у он немножко другой статус, статус народный избранник, а народ иметь право через свой представитель озвучивать, ну, по крайний мера озвучивать свой точка зрение на весь происходить вокруг наш граница. и что касаться спекуляция по повод соотечественник в калининградский область. я думать, что правый быть фоменко, когда сказать: они ждать от мы моральный поддержка. а экономический санкция, который уже, по-моему, по логика давно нужно быть бы вводить, я думать, не больно ударять по обычный гражданин. это в первый очередь ударять по человек, который, несмотря ни на какой взаимоотношение между россия и страна балтия, просто-напросто делать хороший деньги, огромный деньги. поэтому лдпр, конечно же, поддерживать данный текст постановление. я думать, что это один из тот немного попытка парламент показывать, что еще не все в россия потерять. и давать бог, чтобы мы путем такой постановление как-то сориентировать политик балтия на то, чтобы по крайний мера не быть марионетка в рука наш в кавычка друг заокеанский. потому что кондолиза райс ясно и понятный в газета "московский правда", который сегодня владимир вольфович уже предлагать весь депутат почитать... там ясно и понятный давать план развал союз, в тот число участие в этот развал страна прибалтика. то быть это как бы тот форпост, от который начинаться весь этот грызня и непонятный взаимоотношения, а потом в итог - горячий фаза военный действие. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос, быть предложение голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление, пункт 19? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация. доклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология леонид адамович хвоинский. пожалуйста.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя состояться "правительственный час" по вопрос строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. большинство вопрос, который ставить депутат во время "правительственный час", находить отражение в проект обсуждать обращение. это избавлять я от необходимость подробно докладывать. отмечать главный цель обращение: обращать внимание правительство российский федерация и уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, во-первых, на необходимость безотлагательный принятие нормативный акт для реализация пакет закон, направлять на создание рынок доступный жилье; во-вторых, на необходимость организация контроль за экономический обоснованность тариф на жилищно-коммунальный услуга; в-третьих, правительство рекомендоваться пересматривать размер федеральный стандарт в цель повышение социальный защита малоимущий гражданин при оплата жилье и коммунальный услуга; и наконец, правительство рекомендоваться пересматривать содержание программный мероприятие подпрограмма федеральный целевой программа "жилище" в часть модернизация жилищно-коммунальный хозяйство и значительно увеличивать финансирование этот подпрограмма. комитет просить поддерживать этот постановление, обращение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы заслушивать доклад, постановление у вы на рука. быть предложение проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать вопрос без свой представитель. содоклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. с место.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука выносить на рассмотрение госдума проект федеральный закон N 113971-4 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", представлять в государственный дума законодательный собрание республика карелия. автор законопроект предлагать статья 15 действующий закон российский федерация "об образование" дополнять норма, в соответствие с который устанавливаться граница время обучение гражданин в образовательный учреждение, включать в себя период с дата подписание приказ о зачисление в образовательный учреждение до дата приказ об отчисление гражданин в связь с завершение освоение образовательный программа. комитет считать, что принятие данный норма являться избыточный, в связь с то что в пункт 1 статья 13 действующий закон российский федерация "об образование" закреплять необходимость указание в обязательный порядок, подчеркивать, в устав образовательный учреждение порядок прием, продолжительность обучение на каждый этап обучение, режим занятие, порядок и основание отчисление учащийся и воспитанник. комитет считать, что принятие проект федеральный закон об установление жесткий граница мочь создавать проблема при переход с один уровень обучение на другой. в официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать вышеназванный законопроект. на основание излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об образование" (в часть дополнение перечень тип образовательный учреждение). доклад представитель московский городской дума евгений борисович балашов.
балашов е. б., представитель московский городской дума. уважаемый депутат, концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об образование" быть предлагать совет родительский общественность кадетский корпус город москва и озвучивать на выездной заседание "круглый стол" на тема "кадетский образование в российский федерация. современный состояние и перспектива развитие в ХХI век" в ноябрь 2004 год в город ростов-на-дону, а также обсуждаться на совещание по проблема кадетский образование в московский городской дума в декабрь прошлый год с участие депутат государственный дума, представитель министерство оборона российский федерация, министерство образование и наука российский федерация, департамент образование город москва, директор кадетский школа-интернат и представитель заинтересованный общественность, организация и фонд. наш инициатива получать поддержка и в регион, в тот число поддержка белгородский областной дума. в настоящий время в система министерство образование и наука функционировать много шестьдесят государственный общеобразовательный учреждение с кадетский компонент. только в москва существовать двенадцать кадетский школа (школа-интернат), и до 2007 год планироваться открытие еще два такой учебный заведение. в соответствие с пункт 1 типовой положение о кадетский школа (кадетский школа-интернат) данный учебный заведение являться общеобразовательный учреждение. однако специфика они все же заметно отличаться от другой вид общеобразовательный учебный заведение, так как кроме программа основной общий образование в они реализовываться дополнительный образовательный программа, иметь цель военный подготовка несовершеннолетний гражданин, что следовать из пункт 2 и 3 типовой положение. первый кадетский корпус быть открывать в 1732 год, и, хотя россия не первый страна, создавать подобный учебный заведение, именно у мы передовой учебный-воспитательный практика, как нигде в мир, прочно укореняться, а затем получать достойный развитие. исторически складываться, что выпускник кадетский корпус быть всесторонне образованный талантливый молодой человек, воспитывать в дух товарищество и любовь к родина. сегодня предприниматься попытка воссоздание школа по тип старый кадетский корпус и восстановление семилетний кадетский образование. быть первый положительный результат, что я мочь подтверждать на основание собственный родительский опыт, так как я являться член родительский комитет кадетский корпус. однако решение проблема общеобразовательный учреждение с кадетский компонент оставаться без должный внимание со сторона государство. все еще нет единый управление и финансирование, а потому этот учебный заведение постоянно испытывать трудность в расширение учебный-материальный база, в укомплектование профессиональный кадры и то подобный. в период реформирование система российский образование в первый очередь необходимо совершенствовать нормативный база, регулировать этот направление, то более что выделение кадетский школа (школа-интернат) в отдельный тип образовательный учреждение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, не потребовать изменение существующий законодательный акт или принятие новый. но это уточнение позволять заострять внимание на учебный заведение кадетский профиль, повышать статус школа с военный компонент, ведь не секрет, что за последний год моральный облик наш молодежь изменяться не в хороший сторона. поддержка и дальнейший развитие такой учебный заведение становиться надежда на воспитание в наш ребенок хороший гражданский качество. не мочь не соглашаться с мнение вице-президент коллегия военный эксперт министерство оборона российский федерация генерал владимиров: система суворовский и нахимовский училище, кадетский корпус и другой учреждение общий образование, построить на национальный, исторический ценность служение отечество, должный становиться основа государственный патриотический социализация весь наш общество и давать россия новый поколение ее защитник, управленец и просто достойный гражданин. просить поддерживать данный законопроект, и до принятие в первый чтение необходимо вносить редакторский правка, юридический и технический характер, в соответствие с заключение правовой управление аппарат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай иванович, пожалуйста. с место. булаев включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь не соглашаться с оценка наш коллега тот важность кадетский школа, кадетский школа-интернат, который в настоящий время они приобретать. именно по инициатива комитет по образование и наука и проводиться заседание "круглый стол", на который обсуждаться проблема кадетский школа. но предлагать наш коллега решение о внесение поправка в пункт 4 статья 12 комитет не поддерживаться. выделение кадетский школа (школа-интернат) в отдельный тип общеобразовательный учреждение инициировать, мотивировать и другой коллега из другой образовательный учреждение попытаться решать проблема такой же образ. комитет считать необходимый отмечать, что в соответствие с пункт 1 типовой положение о кадетский школа (кадетский школа-интернат), утверждать постановление правительство российский федерация от 15 ноябрь 1997 год N 1427, кадетский школа и кадетский школа-интернат являться общеобразовательный учреждение. и в настоящий время в связь с утверждение новый типовой положение об общеобразовательный учреждение постановление правительство российский федерация от 19 март 2001 год N 196 становиться возможный реализация программа дошкольный, дополнительный и специальный образование в любой общеобразовательный учреждение. тип и вид реализовать программа должный быть в обязательный порядок указывать в устав образовательный учреждение в соответствие с подпункт 4 пункт 1 статья 13 закон российский федерация "об образование". поэтому принятие законодательный инициатива московский городской дума являться избыточный. вместе с то еще раз хотеть бы сказать, что в москва, в московский городской дума, как нигде, наверное, понимать важность решение этот проблема - создание кадетский школа. и мы обязанный отмечать, что в этот план они на сегодняшний день являться не только инициатор, но они определять тот планка кадетский образование, который иметься в наш страна. в официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект, считать, что специфика кадетский школа (кадетский школа-интернат) как вид общеобразовательный учреждение отвечать цель и задача этот учебный заведение и не требовать их выделение в отдельный тип образовательный учреждение. на основание излагать, комитет предлагать отклонять представлять проект при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? быть. пожалуйста, депутат крут. да, я видеть, два, крут и ищенко. пожалуйста, крут. технический группа, наблюдать, пожалуйста, я два раз сказать. почему не включать микрофон?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да кто уходить? они уходить. крутов включать микрофон, мочь быть, рядом. включать. пожалуйста.
крут а. н. николай иванович, вы говорить, что вы участвовать в заседание "круглый стол" по этот вопрос. а вы какой там занимать позиция?
председательствующий. булаев николай иванович включать микрофон. ну что-то у мы технический...
булаев н. и. я не говорить, что я участвовать в заседание "круглый стол". я сказать, что по инициатива комитет по образование и наука заседание данный "круглый стол" проводиться, и это быть всероссийский мероприятие. что касаться мой позиция, то нужно конкретизировать, по какой вопрос. по вопрос поддержка кадетский школа и их развитие я несомненно за то, чтобы они развиваться и создаваться, несомненно за то, чтобы и на региональный, и на муниципальный, и на федеральный уровень мы изыскивать возможность не только моральный и эмоциональный, но и финансовый поддержка кадетский школа. а что касаться закрепление их статус как особый тип общеобразовательный заведение в закон, то абсолютно уверенный, что это делать не надо. и это никой образ не менять позиция, не менять отношение к этот школа. отношение к школа мы с вы определять, когда формировать региональный бюджет, муниципальный да и федеральный. спасибо.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к евгений борисович, докладчик. пояснять, пожалуйста, существовать ли различие в материальный и пенсионный обеспечение преподавательский состав общеобразовательный школа и кадетский школа и школа-интернат. и если существовать, то как принятие данный закон повлиять на этот различие?
председательствующий. пожалуйста.
балашов е. б. на сегодняшний день практически ничто не отличаться кадетский образование от общий образование, и не выделяться в отдельный тип преподавание в кадетский школа и школа-интернат. поэтому один из повод и причина подача такой поправка как раз и быть намерение выделять они, для то чтобы в дальнейший в качество следующий шаг министерство оборона какой-то образ под свой контроль, под свой опека взять ветеран или отставник, то быть чтобы в качество второй шаг мы приступать бы к решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. спасибо. евгений борисович, у я к вы вот какой вопрос. понятно, что хорошо быть бы, если бы все на федеральный уровень решаться. но сегодня быть московский закон об образование, и, насколько я помнить, в он действительно прописывать весь тип и вид школа, в тот число в москва создавать великолепный кадетский корпус, они достаточно хорошо оснащать и так далее, и так далее. не казаться ли вы, что действительно весь это должно решаться на уровень муниципальный власть или власть субъект федерация и это вполне достаточно?
председательствующий. пожалуйста.
балашов е. б. ну, я бы сказать так, что это по больший часть забота государство - построить этот структура по пример москва во весь субъект федерация. это первый, а второе - субъект федерация не мочь вводить норма, по который министерство оборона привлекаться к этот система. а для многий субъект федерация такой решение - единственный возможность сделать так, чтобы кадетский корпус иметь хороший материальный обеспечение и сильный преподавательский состав и действительно давать достойный образование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос, да? пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! по поручение фракция компартия российский федерация я просить вы поддерживать этот законопроект наш коллега из московский городской дума. действительно, если рассматривать с точка зрение чисто юридический логика, то вопрос достаточно спорный: охватываться ли понятие кадетский школа понятие общеобразовательный учреждение полностью и достаточно ли говорить о то, что там быть кадетский компонент? это вопрос из область чисто юридический логика. но кроме юридический быть еще и практический вопрос. такой практический вопрос, по большой счет, два. да, если мы принимать этот законопроект, мы, естественно, повышать статус кадетский школа и в какой-то степень способствовать военный-патриотический воспитание наш человек. это первый. а второй - это то, что мы поддерживать социальный гарантия наш коллега из кадетский школа. по опыт хорошо знать, что даже когда один и тот же...
председательствующий. пожалуйста, продлять на тридцать секунда.
смолин о. н. нет, почему тридцать секунда? у мы регламент быть, артур николаевич.
председательствующий. я не знать, почему отключать микрофон. продолжать.
смолин о. н. то более, что я через минута заканчивать. еще раз повторять, что многий педагогический работник сталкиваться, в частность, с проблема досрочный пенсия. даже когда, скажем, один и тот же учебный заведение называться то пту, то ПУ - на этот основание стаж выкидывать из давать право на назначение пенсия. то быть мы то самый помогать и соблюдение социальный гарантия для наш коллега из кадетский школа. и последний. коллега, что касаться предложение решать все на региональный уровень - этот предложение человек, который не читать закон "об образование". типология образовательный учреждение устанавливаться на федеральный уровень федеральный закон. конечно, региональный закон она можно попытаться устанавливать, но этот решение быть противоречить федеральный закон, что, как известно, недопустимо. поэтому просить вы поддерживать этот законопроект и поддерживать, повторять, наш коллега из московский городской дума, а самый главное - работник этот учебный заведение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый коллега, быть предложение определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, вот здесь быть такой предложение. когда в повестка включаться вопрос о проект постановление о создание рабочий группа, быть решать, это в стенограмма записывать, что он должный быть рассматривать в блок постановление. поэтому я извиняться перед коллега, у мы еще два вопрос по закон "об образование" - воронежец и краснодарец. но сейчас предоставлять слово депутат исаев по проект постановление. пожалуйста. у мы, видимо, тоже технический средство сбой давать от жара...
исаев а. к. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о создание рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование обстоятельство кризисный ситуация, складываться в электроэнергетика российский федерация, и авария на трансформаторный станция N 510 "чагино" открытый акционерный общество "мосэнерго" 23 май и 25 май 2005 год, а также их последствие". в этот постановление мы выражать крайний озабоченность государственный дума общий кризисный ситуация, который складываться в электроэнергетика российский федерация и проявляться, в частность, в тот катастрофа, свидетель который мы все становиться и который приводить к значительный ущерб в город москва, а также в московский, тульский, калужский, рязанский область, наносить урон значительный группа население. в связь с то что практически весь депутат государственный дума, это показывать обсуждение сегодняшний повестка день, единый в необходимость выработка государственный дума оценка деятельность как рао "еэс россия" в целое, так и отдельный его представитель, предлагаться поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет государственный дума по безопасность создавать рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по расследование обстоятельство кризисный ситуация, складываться в электроэнергетика, а также конкретный авария 23 и 25 май 2005 год. в связь с то, что мы поручать комитет государственный дума сформировывать рабочий группа, необходимо, чтобы кто-либо скоординировать работа комитет и обеспечивать начало работа данный рабочий группа. в связь с это мы предлагать избирать председатель рабочий группа заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация владимир алексеевич пехтин. он, во-первых, являться специалист в вопрос энергетика, а во-вторых, курировать этот тематика в руководство государственный дума. рабочий группа мы поручать рассматривать весь обстоятельство, связывать с кризисный ситуация, складываться в электроэнергетика российский федерация, проводить проверка эффективность и правомерность действие должностной лицо и организация по своевременный реагирование и предотвращение негативный последствие происходить авария. много говориться о то, что действительно надо выявлять весь организация и весь должностной лицо, который обязанный быть действовать в данный ситуация в интерес человек, проверять эффективность их действие, для то чтобы в дальнейший предотвращать повторение подобный ситуация. предлагаться подготовить соответствующий запрос в генеральный прокуратура российский федерация, который, как вы известно, возбуждать уголовный дело по факт авария, и в правительство российский федерация. а также, учитывать, что давать вопрос неоднократно ставиться сегодня на пленарный заседание государственный дума, рабочий группа предлагаться рассматривать вопрос о соответствие анатолий борисович чубайс занимать он должность председатель правление рао "еэс россия" и его ответственность за складываться кризисный ситуация в электроэнергетика российский федерация. предлагаться также рассматривать вопрос о соответствие руководитель открытый акционерный общество "мосэнерго" занимать должность, поскольку поступать информация свидетельствовать о то, что этот руководитель, не иметь специальный энергетический образование... (шум в зал.) я просить прощение...
председательствующий. не слышно ничто, коллега!
исаев а. к. ...поскольку поступать информация свидетельствовать о то, что этот лицо, не иметь специальный энергетический образование, мочь неэффективно управлять деятельность компания, что отчасти мочь являться причина происходить авария. предлагаться также рабочий группа по итог ее работа представлять весь информация депутат государственный дума.данный проект постановление вноситься депутат государственный дума член фракция "единый россия". к проект постановление поступать и раздавать два поправка. в связь с это вносить предложение принимать данный проект постановление за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение принимать данный проект постановление за основа. вопрос? пожалуйста. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. на наш взгляд, предложение "единый россия" - это очередной сотрясение воздух, чтобы уводить себя от ответственность. я начинать с это, потому что хотеть задавать вопрос: почему вы создавать рабочий группа при комитет, почему вы не набираться смелость создавать депутатский группа по расследование обстоятельство и почему в этот постановление не предлагаться механизм формирование этот рабочий группа? надо ли это понимать так, что "единый россия" в свой состав быть рассматривать тот допускать вопиющий нарушение при принятие прошлое состав государственный дума закон о реформирование рао "еэс..." и приватизация рао "еэс..."?
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый сергей николаевич, отвечать на ваш вопрос. данный рабочий группа создаваться постановление государственный дума, и именно поэтому мы отказываться от форма протокольный поручение комитет. это рабочий группа, который создаваться постановление государственный дума, а государственный дума определять вполне конкретный задача: рассматривать кризисный ситуация в энергетический отрасль россия, рассматривать ситуация, связывать с авария, рассматривать вопрос о персональный ответственность руководство рао "еэс..." и "мосэнерго". на мой взгляд, это предельно конкретный поручение. государственный дума также определять руководитель данный рабочий группа. механизм формирование рабочий группа мочь быть различный. за тот короткий срок, который проходить, мы не мочь сформировывать закрытый список член данный рабочий группа. поэтому мы предлагать соответствующий профильный комитет, который вести данный направление, сам создавать этот рабочий группа по тот принцип, о который они договариваться. я, безусловно, считать, что этот комитет должный включать в состав рабочий группа в тот число и представитель оппозиция, работать в состав этот комитет.
председательствующий. пожалуйста, коллега локоть.
локоть а. е. спасибо. андрей константинович, почему мы в этот постановление делегировать свой полномочие, вернее, пленарный заседание государственный дума рабочий комиссия, что касаться запрос в правительство? почему мы не мочь обращаться с соответствующий запрос в правительство? мы заведомо снижать уровень наш запрос правительство, что касаться персональный ответственность чубайс и причина происходить. зачем мы заведомо снижать статус свой запрос? это первый. и второй. не считать ли вы необходимый сегодня, прямо сейчас, запрашивать правительство о соответствие глава рао "еэс..." чубайс занимать должность? спасибо.
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста.
исаев а. к. вопрос понятный. отвечать вы. обращать ваш внимание на то, что в текст постановление говориться о поручение рабочий группа не обращаться с запрос, а подготовить соответствующий запрос в генеральный прокуратура и правительство российский федерация. мы мочь сделать пустой запрос, который быть основывать исключительно на наш эмоция, но мы хотеть бы выступать в данный случай с профессиональный текст, в который содержаться бы анализ конкретный факт, анализ информация. если государственный дума просто высказываться так, как высказываться уже многочисленный гражданин, комментатор, наблюдатель, общественный деятель, то это не изменять ничто. мы хотеть бы, чтобы государственный дума выступать в данный случай как профессиональный орган. мы обвинять руководство рао "еэс..." и "мосэнерго" в непрофессионализм. давать сам действовать в этот ситуация профессионально. пускай наш профессиональный комитет подготовить достаточно взвешивать, профессиональный, аргументированный запрос и в генеральный прокуратура, и в правительство российский федерация.
председательствующий. коллега, 15 час. я должный посоветоваться. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. я видеть... нет, у мы еще быть и заявление. быть такой предложение. минуточка. предложение следующий. я благодарить вы за то, что мы сегодня очень эффективно и плодотворно работать, и просить извинение, что не хватить время... быть предложение продлять работа до окончание рассмотрение вопрос повестка день. у мы оставаться: этот постановление, два вопрос по закон "об образование", законопроект, касаться лицо, достигать возраст семьдесят пять год, а также протокольный поручение. надо быть по они проголосовать, это занимать минута двадцать, и мы заканчивать наш работа. просить включать режим голосование. просить все лаконично задавать вопрос, для то чтобы мы мочь действительно укладываться в этот время. еще раз просить извинение от свой имя и от имя коллега купцов за то, что не рассчитать время. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
пожалуйста, ваш вопрос, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "родина". у я следующий вопрос. андрей константинович, зачем вы с этот трибуна обманывать депутат? ведь совершенно очевидно из текст постановление, что рабочий группа не мочь ни по свой статус, ни по регламент государственный дума не только проводить расследование, но и принимать какой бы то ни быть решение о соответствие то или иной человек занимать должность. нет у вы такой полномочие - предоставлять это рабочий группа. это мочь сделать только собрание акционер оао рао "еэс...", и с это нужно обращаться сегодня в правительство. в ваш проект постановление нет ни слово о тот мера, который сегодня необходимо принимать, чтобы обеспечивать бесперебойный работа наш энергосистема. вчера господин васильев заявлять, что порядок 8 тысяча подстанция мочь в близкий время выходить из строй. мы что, быть ждать новый катастрофа? почему в ваш проект постановление этот нет? я понимать, конечно, что господин чубайс являться благодетель, мочь быть, для многие здесь, в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. отвечать на ваш вопрос. первый. я отметать ваш заявление о то, что я обманывать депутат государственный дума: оно не соответствовать парламентский этика. я излагать то, что излагать в проект постановление государственный дума. в проект постановление мы давать конкретный, еще раз повторять, поручение рабочий группа. рабочий группа, запрашивать необходимый информация, проанализировать она, в тот число со специалист, мочь сформулировать и подготовить позиция государственный дума, аргументированный позиция, в тот число и по называть вы персоналия. я лично негативно относиться к анатолий борисович чубайс как общественный и государственный деятель и руководитель рао "еэс россия", но это мой личный, эмоциональный отношение. давать не переносить эмоция в сфера политика. для то чтобы к мы относиться как к серьезный орган и серьезный человек, давать подготовить не эмоциональный, а аргументировать, основывать на факт, основывать на анализ поступать информация документ. "выхлоп", "свисток в труба" - это по часть ваш фракция.
председательствующий. хорошо, договариваться. уважаемый коллега, быть предложение принимать данный проект постановление за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
за основа принимать. поправка депутат бурыкина и габдрахманов. пожалуйста, кто? бурыкин наталья. включать микрофон бурыкина. наталья викторовна, пожалуйста, короче.
из зал. по карточка стрельченко.
председательствующий. по карточка стрельченко? у вы же быть свой место. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". включать, пожалуйста микрофон по карточка стрельченко. спасибо. уважаемый артур николаевич, мы тут посовещаться с коллега и решать снимать свой поправка.
председательствующий. молодец! так, быть поправка чуева. пожалуйста, коллега чуев. с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, я вот как раз считать, что без этот поправка данный постановление и быть "свисток", абсолютно бессмысленный и пустой. предлагаться добавлять в название этот постановление следующий слово: и о разработка мера по обеспечение устойчивый функционирование энергетический система россия. кроме то (также поправка вы раздавать), мы предлагать, естественно, обращаться в генеральный прокуратура по повод проверка обоснованность повышение тариф в субъект российский федерация. мы также предлагать обращаться к правительство российский федерация с просьба о принятие решение о срочный созыв собрание акционер рао "газпром" для лишение...
председательствующий. не "газпром", "газпром" рано еще, рао "еэс...".
чуев а. в. не "газпром", прощать, рао "еэс...". надо собирать акционер рао "еэс..." для отстранение господин чубайс от должность. конечно, волноваться, вопрос очень серьезный. я хотеть бы сказать, что если мы сегодня не принимать этот необходимый решение, потому что совершенно очевидно, что ситуация мочь повторяться в близкий время ("родина", кстати, говорить о такой возможность еще рано), то мы получать новый, более серьезный катастрофа через некоторый время. быть целый ряд вопрос, связанный с финансовый деятельность рао "еэс...", что тоже должный проверять прокуратура. никакой рабочий группа такой данные никто не предоставлять, а у прокуратура по закон такой право быть. я просить поддерживать этот поправка. это единственный сегодня реальный шаг, который мочь сделать государственный дума. в противный случай это быть защита чубайс и попытка заминать этот вопрос, что хотеть сделать сегодня "единый россия".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега исаев.
исаев а. к. я не поддерживать, безусловно, этот поправка. они на самый дело ничто существенный не добавлять в проект постановление. проект постановление, с наш точка зрение, достаточно острый и в тот же время достаточно выверять. это конкретный поручение, это то, что реально мочь сделать рабочий группа палата парламент. проводить проверка обоснованность тариф по весь страна - это не функция парламент, к сожаление. у мы нет достаточный аппарат в этот отношение. что касаться прокуратура, то еще раз хотеть напоминать, что прокуратура возбуждать уголовный дело. в рамка запрос в прокуратура, который мы поручать подготовить рабочий группа, мы поставлять не только этот, но и другой вопрос, который, если счесть они необходимый, аргументированный подготовить наш рабочий группа. поэтому я предлагать не поддерживать поправка коллега чуев.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат чуев? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. быть предложение: принимать данный постановление в целое. пожалуйста, по ведение от фракция, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. перед голосование я попросить слово по мотив, чтобы еще раз подтверждать свой позиция. я считать, что андрей константинович исаев не обманывать никто - ни депутат, ни наш общественность, ни избиратель. это просто стиль работа "единый россия": натворить сначала дело, а после это отмазываться, извинять за этот выражение, показывать себя, что они самый честный поборник интерес наш гражданин. нельзя голосовать за такой проект постановление. нельзя создавать рабочий комиссия в такой вид, поскольку это снижаться и статус самый расследование, и статус результат, который предлагать этот комиссия. наш фракция не поддерживать такой предложение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? за основа мы принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". представитель воронежский областной дума николай алексеевич куралесин. пожалуйста. мы немного оставаться время, уважаемый коллега. просить внимание.
куралесин н. а., представитель воронежский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть дополнение перечень тип образовательный учреждение. данный проект федеральный закон иметь свой история. он неоднократно представляться в государственный дума, но пока еще положительный решение по его принятие нет. суть вопрос, если заглядывать в история, состоять в следующий. речь идти об учебный-воспитательный и образовательный комплекс, который начинать создаваться начинать с 1992 год и быть призывать отрабатывать новый технология образование как таковой, углубленный, профильный, непрерывный, что, собственно, и быть выполнять данный образовательный структура. в 1992 год правовой статус учебный-воспитательный комплекс быть подтверждать. редакция федеральный закон "об образование" 1996 год правовой статус быть упразднять. с 1996 год идти определенный борьба за придание правовой статус данный образовательный структура, который пока не увенчиваться успех. что конкретно я мочь сказать в подтверждение данный законопроект, хотя в принцип мы уже говорить о то, что принимать очень много различный нормативный документ, который позволять данный образовательный структура выполнять тот или иной образовательный программа. здесь быть еще целый ряд аспект. если вопрос досрочный выход на пенсия решать постановление правительство от 2002 год, то не решать целый ряд другой аспект. я вы сказать, что этот аспект мочь иметь в перспектива предсказуемый результат, как получаться с такой образовательный учреждение, как детский садик. вы знать, что сейчас практически во весь регион образовываться очередь на место в детский сад. почему? да потому, что процент 50 здание и сооружение детский сад быть продавать криминальный структура, невзирая на то, что федеральный закон это не предусматривать. то же самый, не исключать, ожидать и учебный-воспитательный комплекс. мало то, по настояние директорский корпус учебный-воспитательный комплекс россия - а они быть энный количество сотня, в тот число многоуровневый образовательный комплекс, - еще один ступенька образовательный структура - быть много обращение и письмо еще к министр днепров, затем к министр филиппов о разработка положение об учебный-воспитательный комплекс, это быть вносить в план министерство образование, и в 2002 год положение об учебный-воспитательный комплекс в принцип должно быть получать прописка на жизнь. но то не менее этот пункт план работа министерство образование не быть выполнять. я неоднократно выступать и в совет федерация, и здесь, в государственный дума, и на парламентский слушание о то, чтобы все-таки узаконивать и какой-то образ трансформировать этот структура, придавать она юридический статус инновационный центр. то не менее до сей пора это сделать не быть. что происходить при приведение в соответствие местный, региональный законодательство с федеральный? наверное, вы понимать я, что в каждый регион отношение совершенно разный. здесь я хотеть сказать о то, что многие учебный-образовательный комплекс, не иметь юридический статус, быть причесывать, как говориться, один гребеночка, становиться общеобразовательный школа. в состав образовательный комплекс быть целый ряд структура, поскольку дополнительно к общеобразовательный школа быть структурировать и передавать сюда еще детский сад, изостудия, в некоторый случай - спортивный школа в урезанный вариант. такой образ, учебный комплекс прирастать еще и территория, быть земля, здание, сооружение. вы знать о то, что, когда учебный-воспитательный общеобразовательный комплекс получать статус общеобразовательный школа, на место начинать выделять (в кавычка, конечно) некоторый другой аспект. например, аспект коммерческий, или криминальный. вы знать, сколько территория и здание быть продавать за период с 1992 - 1993 год по настоящий время в образовательный сфера - это здание детский сад. уже быть такой сигнал, что происходить именно это. быть еще моральный аспект. моральный аспект - это, предполагать, два звание: майор и гвардия майор. быть большой разница. быть звание "учебный-воспитательный комплекс" - хотя, мочь быть, это и не слишком доказательный, для то чтобы прозвучать в закон. и еще один аспект. поскольку по новый закон о местный самоуправление, который вступать в действие очень скоро, - я думать, он проводить, как проводить и многий другой закон, - вопрос финансирование находиться в ведение регион или муниципалитет. поэтому считать, что никакой препятствие нет для то, чтобы включать этот тип образовательный учреждение в перечень. почему? потому что здесь существовать еще один момент, который мочь придавать следующий виток в финансирование сотрудник. к мизерный зарплата учитель, мочь быть, местный какой-то нормативный акт, мочь быть, в соответствие со статус данный учреждение, с качество преподавание все-таки прибавлять, повышать немножко зарплата педагог, который являться сотрудник данный образовательный структура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. николай иванович булаев, пожалуйста. с место.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! желание николай алексеевич проводить данный законопроект похвально, и на самый дело заслуживать искренний уважение тот настойчивость, с который он предлагать решать данный проблема. этот проблема во многое схожий с тот, который мы рассматривать десять минута назад, когда речь вести о кадетский школа и кадетский школа-интернат. я бы хотеть отмечать здесь еще один особенность, который прозвучать в доклад николай алексеевич, но не быть отмечать ни в пояснительный записка, прикладывать к законопроект, ни в выступление при рассмотрение этот законопроект на заседание комитет. суть в то, что вот сейчас мы услышать о желание автор принятие данный законопроект решать некий имущественный проблема. абсолютно уверенный, что этот имущественный проблема не решаться такой образ. поскольку это собственность или муниципальный, или государственный на уровень регион, быть просто говорить, региональный собственность, то, естественно, желание включать в статья 12 новый тип образовательный учреждение никой образ не защищать их имущественный право, хотя проблема существовать. я бы хотеть отмечать еще один обстоятельство: если где-то и продаваться детский сад, то более если где-то продаваться школьный здание, то у законодательный региональный собрание быть абсолютный право - и я даже считать, обязанность - обращаться в орган прокуратура с требование восстанавливать закон, поскольку закон в данный случай, по весь видимость, нарушать. если закон не нарушать, то мы на федеральный уровень такой образ проблема все равный не решать. разрешать напоминать, что учебный-воспитательный комплекс создаваться в цель реализация различный образовательный программа в один учреждение в период действие типовой положение об общеобразовательный учреждение, утверждать постановление правительство российский федерация в 1994 год, который не предусматривать возможность реализация программа дошкольный, дополнительный специальный образование в один образовательный учреждение. в настоящий время с утверждение новый типовой положение постановление правительство от 2001 год реализация перечисленный программа становиться возможный в любой общеобразовательный учреждение при условие обязательный закрепление тип и вид образовательный программа в устав образовательный учреждение (пункт 1 статья 13), в связь с это необходимость в принятие специальный решение отпадать. в 2001 год министерство образование российский федерация направлять разъяснительный письмо в орган управление образование весь субъект российский федерация, рекомендовать приводить устав образовательный учреждение в соответствие со вступать в сила новый типовой положение об общеобразовательный учреждение. в связь с то что в последний время в государственный дума вносить законодательный орган субъект несколько законопроект, предусматривать внесение изменение в статья 12 действующий закон российский федерация "об образование", комитет подготовить и рассылать в законодательный орган субъект российский федерация письмо, разъяснять нецелесообразность изменение перечень тип образовательный учреждение. один из причина повторный вынесение данный законодательный инициатива являться стремление автор снимать проблема, возникать у работник учебный-воспитательный комплекс при реализация право на получение досрочный трудовой пенсия. действительно, такой проблема у работник образовательный учреждение, определять себя как работник учебный-воспитательный комплекс, во многий субъект российский федерация быть. комитет изучать состояние этот вопрос и считать, что в настоящий время законодательно давать проблема решать. в соответствие с подпункт 10 пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", постановление правительство российский федерация от 29 октябрь 2002 год N 781 утверждать список работа, профессия, должность, специальность и учреждение, с учет работа в который назначаться досрочно трудовой пенсия по старость. в пункт 13 вышеназванный постановление записывать: в стаж работа засчитываться работа в должность, указывать в список, в следующий структурный подразделение государственный и муниципальный организация, первое - общеобразовательный школа весь наименование. следовательно, если такой проблема возникать, надо смотреть устав образовательный учреждение на предмет его соответствие действовать законодательный акт. в официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект, считать, что учебный-воспитательный комплекс являться разновидность общеобразовательный учреждение. комитет разделять позиция правительство. что касаться возможность введение доплата работник любой общеобразовательный учреждение, это абсолютный компетенция регион или муниципальный орган власть. при наличие финансовый ресурс - да ради бог, все быть долго аплодировать такой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коллега чаплинский. кто вопрос?
чаплинский с. и., фракция "родина". вопрос николай иванович. мы уже не первый раз данный законодательный инициатива с место рассматривать. в прошлый раз, когда мы в этот зал рассматривать этот вопрос, представитель комитет сказать, что законопроект абсолютно бесполезный. а докладчик, профессор куралесин, приводить конкретный довод, почему необходимо принимать этот законопроект, который позволять сохранять вот этот комплекс, где объединять и образовательный направление, и культурный, и спортивный, и художественный. ведь об это речь, а не о пенсия докладчик говорить. вот объяснять, пожалуйста, почему, несмотря на то, что автор законодательный инициатива дорабатывать и вносить опять этот проект, вы вот снова ссылаться на пенсия, а не хотеть прислушиваться к самый суть? ведь вопрос стоять так: либо они ликвидироваться, либо все-таки быть работать и давать возможность одаренный ребенок учиться там. спасибо.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. спасибо, сергей игоревич, за вопрос. на самый дело законопроект не дорабатывать, он вносить в тот же вид, в который и быть практически представлять, повторяться то, что быть. что касаться закрытие комплекс учебный-воспитательный... закрытие школа такой тип или возможность оставлять, то это компетенция регион или компетенция муниципальный образование, но ни в кой случай не компетенция федеральный власть. в данный случай предмет для обсуждение нет, и мера, который позволять бы повышать защищенность этот образовательный учреждение, на наш уровень мы принимать не мочь. включение в перечень тип учебный-воспитательный комплекс в данный случай... вот в выступление николай алексеевич приводить аргумент, что имущественный комплекс мочь пострадать, поскольку здесь быть непонимание у отдельный чиновник. непонимание отдельный чиновник быть всегда: на день мы рассматривать свами проблема рао "еэс...", мы мочь рассматривать сегодняшний пример десяток постановление, который принимать, или протокольный поручение, который быть рассматривать. всегда быть непонимание чиновник, и всегда быть какой-то отношение к решение тот или иной проблема, который у общество не вызывать положительный эмоция. в данный случай решение проблема, я абсолютно уверенный, зависеть от то, насколько власть в регион социально ориентировать, насколько она понимать проблема образование, насколько она заинтересовывать в то, чтобы хороший из этот образовательный учреждение не только сохранять, но и развивать, в тот число за счет укрепление их материальный база, введение различный род доплата. и такой норма, такой право у региональный власть быть, в тот число и в соответствие с закон "об образование", в тот число и в соответствие со 122-м закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? быть желающий выступать? нет... да, смолин, пожалуйста. вы, как-то нажимать там, помощник, сидеть рядом с он, быть же кнопка "по ведение" и... пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый артур николаевич, но нажимать кнопка "по ведение" не надо, поскольку я собираться выступать не "по ведение", а по вопрос, обсуждать, и подымать рука как и положенный.
председательствующий. хорошо, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, я быть краткий. фракция компартия поддерживать этот законопроект, как в прошлый раз, и призывать вы он поддерживать. причем, если говорить о юридический аргумент, ситуация здесь более ясный, чем с кадетский школа. дело в то, что если школа реализовать параллельно программа детский садик, содержать в себя фактически детский сад, то утверждение, что этот общеобразовательный учреждение, - спорный, потому что там два разный уровень образовательный программа. точно так же обстоять дело в случай, если реализовываться параллельно основной и дополнительный образовательный программа, и школа, соответственно, выполнять роль параллельно учреждение дополнительный образование ребенок. это первый. второй. что касаться решенность вопрос постановление правительство, то это тоже вопрос не для все по крайний мера очевидный. дело в то, что если (в 90-х год) в трудовой книжка у учитель быть написать, что он работник увк, а не общеобразовательный учреждение, то нередко пенсионный фонд трактовать это такой образ, что этот стаж нужно исключать из стаж, давать право для назначение пенсия за выслуга год. это второй. ну и третий, повторять еще раз: поскольку такой образовательный учреждение возникать, в некоторый регион хотеть они сохранять... да, когда мы первоначально принимать закон "об образование", полагать, что строго быть делиться по уровень, но возникать комплекс. давать признавать, что живой жизнь родить новый тип образовательный учреждение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай алексеевич, вы ничто не хотеть сказать? сейчас, хорошо. пожалуйста, николай алексеевич. потом николай иванович.
куралесин н. а. уважаемый депутат, я не сказать вы о такой факт: я дважды вручать пакет документ, и там, кстати, звучать другой аргумент, это оказываться старый вариант. но быть два вариант, который быть вручать непосредственно министр образование фурсенко, и он, разбираться в ситуация, обещать поддерживать, а в тот же время официальный отзыв правительство оказываться отрицательный. вот это я удивлять.
председательствующий. понятно. николай иванович, пожалуйста. здесь не правительство, здесь дума. пожалуйста, николай иванович. булаев включать микрофон. уже, видимо, уставать служба.
булаев н. и. я хотеть бы обращать внимание на то, что, если где-то не выполняться постановление правительство, олег николаевич, ради бог, комитет готовый помогать в решение этот проблема. в почта комитет за последний полтора год ни один обращение по этот повод нет. что касаться пенсионный обеспечение - тот же самый: в почта комитет за последний год этот проблема не обозначаться. если у вы быть конкретный обращение по этот повод, мы готовый подключать и генеральный прокуратура в случай, если федеральный закон не выполняться. но в данный случай еще раз абсолютно точно утверждать: за последний полтора год в почта комитет жалоба на то, что где-то кто-то - или в пенсионный фонд, или в отделение пенсионный региональный - неправильно трактовать федеральный закон и постановление правительство, нет, такой жалоба исчезать. если они у вы иметься, - пожалуйста, мы готовый разбираться, комитет сделать все возможный.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть жалоба. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пункт 23. включать режим голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край член совет федерация алексей николаевич шишкова. пожалуйста. и мы оставаться еще один вопрос.
шишок а. н., представитель законодательный собрание краснодарский край, член совет федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование" быть вносить законодательный собрание краснодарский край с цель предоставление субъект федерация право регулирование обязательный требование к содержание дополнительный образовательный программа с учет региональный социально-экономический, экологический, культурный, демографический и другой особенность. это позволять упорядочивать деятельность образовательный учреждение, реализовать программа дополнительный образование, который в последний время придаваться все больший значение. решение коллегия минобразование дополнительный образование рассматриваться как один из приоритетный направление государственный образовательный политика. в последний время число субъект, реализовывать дополнительный образовательный программа, существенно возрастать. это не только учреждение образование, но и общественный организация, коммерческий структура и отдельный гражданин, деятельность который не в полный мера, а иногда и вовсе не регламентироваться федеральный закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". особый беспокойство вызывать частный, миссионерский и иной учреждение, где нередко уродовать в буквальный смысл этот слово психика человек, обучать оккультный наука, лжецелительство и так далее. заботиться о воспитание молодежь, мы делать совершенно правильно, принимать закон о запрет реклама пиво, распитие его в общественный место, о запрет на показ порнография и насилие на тв, но в тот же время не всегда видеть, что значительный ущерб моральный и нравственный чистота подрастать поколение мочь наносить несовершенство система образование, в частность дополнительный. сегодня практически любой человек, называть себя педагог, но не являться они по суть, мочь сам разрабатывать программа, не соответствовать никакой требование. мы мочь решать этот проблема, вносить соответствующий изменение в действующий закон, для то чтобы орган управление образование в субъект российский федерация быть предоставлять право формирование и регулирование программа дополнительный образование с учет региональный компонент. понимание необходимость этот быть и рано, в тот число и в государственный дума прошлый созыв. в 2001 год проект федеральный закон "о дополнительный образование" быть принимать в три чтение, но не быть подписывать президент. в настоящий время обозначаться ряд проблема, который требовать законодательный решение. один из они состоять в то, что действующий закон российский федерация "об образование" определять региональный аспект только в часть общий и профессиональный образование. попытка же депутат законодательный собрание край устранять этот пробел в отношение дополнительный образование с помощь принятие краевой закон вызывать возражение управление юстиция, так как этот вопрос, по их мнение, должный регулироваться федеральный законодательство. вот почему быть разрабатывать рассматривать сегодня законопроект. к сожаление, на он получать отрицательный отзыв правительство и комитет госдума по образование. при это в качество один из главный аргумент отклонение законопроект в первый чтение указываться, что согласно пункт 1 статья 7 закон "об образование" по отдельный дополнительный образовательный программа мочь устанавливаться государственный образовательный стандарт в порядок, определять федеральный закон (я подчеркивать последний слово). однако до настоящий время этот порядок не определять и не устанавливать государственный образовательный стандарт по отдельный дополнительный программа. в связь с это субъект российский федерация не мочь реализовать определять в закон "об образование" компетенция по установление региональный компонент государственный образовательный стандарт по дополнительный образовательный программа и обеспечивать разработка примерный дополнительный образовательный программа. в качество другой основной причина отклонение законопроект указывать, что из его текст неясно, к содержание какой дополнительный образовательный программа предполагаться установление обязательный требование. в тот же время законодательный инициатива определять, что необходимо установление обязательный требование к содержание весь дополнительный образовательный программа. законопроект "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "об образование" не требовать признание утрачивать сила законодательный акт или принятие новый. на он получать положительный отзыв от восемь законодательный и девять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, что свидетельствовать об общий характер проблема, рассматривать сегодня и существовать в этот сфера, который подлежать решение с помощь вносить законопроект. законодательный собрание краснодарский край настаивать на принятие данный законопроект, и я просить депутат государственный дума с внимание относиться к этот просьба и проголосовать за он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться. пожалуйста, николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! обеспокоенность наш коллега из краснодарский край решение данный проблема, на мой взгляд, понятный, и я думать, что, наверное, сегодняшний рассмотрение этот законопроект в дума мы мочь бы и не ограничиваться. практика работа комитет показывать, что данный проблема возникать в один регион в отношение с управление юстиция по данный край. я думать, что мы мочь бы оказывать существенный помощь и региональный орган власть, в данный случай управление образование краснодарский край, и коллега в законодательный собрание в попытка решать этот проблема. вместе с то все-таки мы считать, что представлять законопроект, где предлагаться закреплять за субъект российский федерация право установление обязательный требование к содержание дополнительный образовательный программа с учет региональный социальный, экономический, экологический, культурный, демографический и другой особенность, субъект российский федерация не мочь реализовать свой компетенция по установление региональный компонент по дополнительный образовательный программа и обеспечивать разработка примерный дополнительный образовательный программа. образовательный программа разрабатываться на основа государственный образовательный стандарт, включать федеральный и национальный (региональный) компонент (статья 7 закон российский федерация "об образование"). государственный орган управление образование в соответствие с пункт 5 статья 14 закон российский федерация "об образование" обеспечивать разработка на основа государственный образовательный стандарт примерный образовательный программа. пункт 1 статья 15 закон российский федерация "об образование" устанавливаться: государственный орган управление образование обеспечивать разработка базисный учебный план и примерный программа курс, дисциплина. по отдельный дополнительный образовательный программа мочь устанавливаться государственный образовательный стандарт в соответствие с закон российский федерация "об образование" в порядок, определять федеральный закон (пункт 1 статья 7). такой образ, в этот случай пункт 8 статья 29 закон российский федерация "об образование" определять компетенция субъект российский федерация по установление региональный компонент государственный образовательный стандарт, поэтому норма, заявлять законодательный собрание краснодарский край, уже по совокупность указанный выше норма урегулировать, на наш взгляд. в случай же, когда по дополнительный образовательный программа не требоваться установление государственный образовательный стандарт, обязательный минимум содержание дополнительный образовательный программа мочь быть устанавливать орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление для находиться в их ведение образовательный учреждение, реализовывать дополнительный образовательный программа, и организация, осуществлять деятельность в область дополнительный образование. такой образ, закон российский федерация "об образование" допускаться возможность установление на уровень субъект российский федерация требование к содержание дополнительный обязательный образовательный программа с учет региональный особенность. в рамка собственный полномочие субъект российский федерация на основание пункт 61 статья 29 закон российский федерация "об образование" обеспечивать государственный гарантия право гражданин на получение в тот число и дополнительный образование. комитет не поддерживать концепция данный законопроект. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект с аналогичный мотивировка. при это еще раз хотеть бы сказать, что мы готовый вместе с коллега из краснодарский край - с депутат законодательный собрание и с работник управление образование - садиться и еще раз внимательно проанализировать ситуация. и если не находить решение или их доказательство, аргумент быть достаточно убедительный (на сегодняшний день такой убедительность нет), мы готовый вернуться еще раз к рассмотрение этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, борис григорьевич, вы обязательно должный выступать. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть высказываться в поддержка этот законопроект, который разрабатывать законодательный собрание краснодарский край и который только что член совет федерация алексей николаевич шишок мы докладывать. почему я хотеть это сделать? брать закон "об образование", статья 29 "компетенция субъектовроссийский федерация в область образование". компетенция такой много восемнадцать пункт. пункт 8 - установление региональный (национальный-региональный) компонент государственный образовательный стандарт. вот к этот пункт краснодарский законодатель предлагать добавлять пункт 8.1 - установление обязательный требование к содержание дополнительный образовательный программа с учет региональный, социально-экономический, экологический, культурный, демографический идругой особенность. вот если два этот пункт - 8 и предлагать 8.1 вместо, так сказать, три-четыре строчка излагать один, то пункт 8 быть отвечать не только на вопрос, что делать, но и, как предлагать краснодарец, на второй, сопутствующий вопрос: как делать? делать путем установление обязательный требование к содержание этот компонент. ну, каждый регион иметь, естественно, свой особенность - природный, культурный и так далее, и так далее, и федеральный закон в пункт 8 давать право весь регион этот особенность учитывать. единство закон, так сказать, в его многообразие, и каждый субъект, в тот число краснодарский край, или, как мы называть кратко, кубань, иметь целый ряд собственный особенность. ну, называть несколько. скажем, на кубань не валять валенок, у мы нет снег, но у мы вязать корзина из чакан, потому что очень много он здесь расти. мы недавно отпраздновать 60-летие великий победа, с почет относиться к участник танковый битва под прохоровка. но не все знать о такой знаменательный факт, что в 43-м год в небо кубань происходить решительный перелом в польза советский авиация. везде быть ученый, но на кубань работать великий мировой селекционер, академик лукьяненко, пустова, хаджин и другой. как давать этот информация в учебный заведение вот об этот особенность, знать, естественно, хорошо в краснодарский край, чем в хабаровский. вот и хотеть законодатель краснодарский край устанавливать право для каждый регион определяться с этот особенность. у этот закон, как уже быть сказать, два оппонент, два противник - правительство и комитет по наука и образование. в чем логика оппонент? а логика в то, что, мол, в статья 26 закон "об образование", в пункт 2, быть понятие дополнительный образовательный программа, указываться, в какой учреждение дополнительный образование они реализоваться, а статья 29 предоставлять субъект право решать этот вопрос. повторять, что такой же мнение и у комитет по образование и наука. так вот, весь этот положение действующий закон законодательный собрание краснодарский край известный. расхождение у автор закон и оппонент только в отношение формулировка. но в этот тонкость формулировка как раз и крыться существо вопрос. повторять, в действующий закон быть положение, что делать, но нет ответ на вопрос, как делать. а делать это надо как раз путем установление обязательный требование к содержание дополнительный образовательный программа, что и предлагать законопроект краснодарский край. естественно, по наш глубокий убеждение, есть смысл принимать этот закон. я лично, безусловно, за он проголосовать и призывать коллега присоединяться к мой мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? голосовать. коллега алексей николаевич? вы все сказать. николай иванович? то же самый. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пункт 24 повестка день. 25-й мы перенести, я так понимать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 26, о проект федеральный закон "об увеличение размер базовый часть трудовой пенсия лицо, достигать возраст 75 год". депутат государственный дума валентина борисовна савостьянов. мы вот с купцов нету еще семьдесят пять, но близко... (оживление в зал.) последний вопрос повестка день. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! этот законопроект предлагаться увеличивать размер базовый часть трудовой пенсия по старость на сумма 300 рубль в месяц лицо, достигать возраст 75 год. это весь лицо, который являться труженик тыл, лицо 1926-1930 год рождение. в настоящий время труженик тыл, за исключение только иметь первый группа инвалидность, при стаж работа сорок пять - пятьдесят год находиться в плохой материальный положение по сравнение с участник война и восьмидесятилетний гражданин. считать, это несправедливый. они выходить на пенсия пятнадцать - двадцать год то назад, в 1985-1990 год. средний размер пенсия у они - до 1,5 тысяча рубль, что на 500-600 рубль низкий прожиточный минимум, и это при огромный, как я уже говорить, стаж. тогда быть не так, как сегодня: чтобы получать пенсия по старость, необходимо пять год стаж. размер их пенсия быть снижать в связь с недостаточный индексация пенсия начинать с 1991 год. у они отбирать нестраховой период: время учеба в профтехучилище, вуз, техникум, время работа в год война (в двойной размер). у они отбирать и так называть гробовой деньги в сбербанк. покупательный способность пенсия до сей пора не достигать покупательный способность пенсия дореформенный время, размер пенсия составлять 50-60 процент от величина 1989 год. россия в 2002 год подписывать европейский социальный хартия, который предусматривать компенсация не менее 65 процент заработок при наличие сорокалетний трудовой стаж, причем минимальный коэффициент замещение мот и еэс для развивающийся страна считать 40 процент после тридцать год трудовой деятельность. этот человек обижать при принятие 122-го закон о монетизация льгота. у они базовый часть пенсия составлять 900 рубль, у восьмидесятилетний гражданин - 1 800 рубль. количество гражданин от семьдесят пять до восемьдесят год на 1 январь 2004 год составлять, как у я написать в финансовый обоснование, три миллион сто девяносто шесть. сейчас это значительно мало, так как в россия до семидесятипятилетний возраст доживать лишь каждый четвертый мужчина, из они до восемьдесят год доживать каждый второй мужчина. в заключение совет федерация на законопроект говориться, что в законопроект необоснованно выделяться один категория лицо. а ведь и месяц не проходить, как мы этот лицо чествовать и обещать сделать весь возможный для улучшение их жизнь! это ведь год 60-летие победа! в заключение комитет по труд и социальный политика сделать замечание, что не определять источник и порядок финансирование. но статья 2 законопроект гласить: финансирование выплата базовый часть трудовой пенсия в увеличивать размер осуществляться за счет источник, из который финансироваться выплата базовый часть трудовой пенсия. по-моему, все понятный. этот первый замечание. второй замечание: неясный, быть ли сумма прибавка к базовый часть подлежать индексация. я думать, что совершенно ясно, что новый увеличивать размер базовый пенсия быть индексироваться как весь базовый часть пенсия на основание действующий закон. замечание юридико-технический характер можно исправлять ко второй чтение, то более что отдельный из они - спорный. уважаемый депутат, просить поддерживать этот законопроект. этот незначительный увеличение хотя бы немного обеспечивать социальный справедливость. этот человек недоедать во время война и восстанавливать разрушать хозяйство, отдавать последний кусок ребенок. так, дорогой ребенок, поддерживать родитель семьдесят пять - восемьдесят год - свой и чужой, и не так уж много они оставаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. содоклад фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и рекомендовать вы он к отклонение по ряд причина. первый, по форма. базовый закон "о трудовой пенсия в российский федерация" предполагать, что весь изменение по пенсионный обеспечение должный вноситься в основной, базовый закон о трудовой пенсия. также совершенно непонятный из вносить законопроект, распространяться ли это на весь категория пенсионер: по старость, по потеря кормилец, по инвалидность. второе, непонятный механизм их индексация, ибо законопроект носить самостоятельный характер, то быть не вносить изменение в основной закон. конечно, объективно следовать отмечать, что валентина борисовна, вносить этот законопроект в 2003 год, не мочь учитывать тот изменение, который происходить в последний время. и для чистота отношение я должный отвечать на некоторый довод докладчик. с точка зрение пенсионный обеспечение сейчас наименее обеспечивать, прощать за тавтология, оказываться прежде все простой пенсионер, не труженик тыл, не ветеран труд и не то более участник, ветеран война. это происходить в сила ряд обстоятельство, уважаемый коллега: мы изменять размер базовый часть - раз, принимать решение о единовременный денежный выплата - два и в соответствие с указ президент пять категория гражданин еще получать ежемесячный денежный надбавка - три. кроме то, действительно, стоимость данный законопроект к 2003 год составлять 10,8 миллиард рубль, но данный законопроект не предусматривать источник финансирование, как сам докладчик отмечать, и механизм финансирование. заключение правовой управление носить концептуальный характер, аналогичный замечание у комитет. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. исходить из излагать, я просить вы отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я опять же быть краткий. ну что тут говорить? мы действительно обделять труженик тыл. это первый. второй. у мы действительно очень много человек, у который пенсия не достигать не то что среднедушевой по страна прожиточный минимум, но даже так называть прожиточный минимум пенсионер, который почему-то в полтора раз маленький, чем у другой человек, хотя я это трудный понимать, я вообще не понимать: неужели, как только человек исполняться пятьдесят пять или шестьдесят год, он сразу в полтора раз мало хотеться быть, пить, одеваться или он снижать сразу в полтора раз тариф на коммунальный услуга? но даже этот прожиточный минимум у мы очень многий человек этот возраст не достигать. третий. валентина борисовна абсолютно правый: новый пенсионный законодательство повышать роль уровень заработный плата и понижать роль трудовой стаж. и поэтому у мы огромный количество человек, который обращаться: "я отрабатывать сорок пять год, но у я нет никакой льгота и у я пенсия 1 500 рубль". коллега, я призывать поддерживать ваш, и не только ваш, мать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще желать? я вы заключительный слово давать, валентина борисовна. пожалуйста, валентина борисовна. савостьянова включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый коллега! я считать, что закон очень четко определять контингент. статья 1 говорить о то, что можно увеличивать размер базовый часть трудовой пенсия по старость лицо, достигать возраст семьдесят пять год, а в расчет конкретно говориться о количество человек в возраст от семьдесят пять до восемьдесят год. далеко. пункт 6 статья 17 закон "о трудовой пенсия..." предусматривать, что размер базовый часть трудовой пенсия по старость, трудовой пенсия по инвалидность, по случай потеря кормилец наряду с индексация мочь в цель поэтапный приближение к величина прожиточный минимум пенсионер устанавливаться отдельный федеральный закон. с учет данный норма предлагаться законопроект, предусматривать увеличение размер базовый часть трудовой пенсия лицо, достигать семидесятипятилетний возраст. да, учитывать то, что если он сейчас быть принимать, то, конечно, речь быть идти не о 2004 год, а быть действовать с 1 январь 2006 год, когда мы смочь при принятие и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд вносить в они этот сумма. иначе, когда быть рассматривать бюджет, сказать: нет закон, как это обычно делаться, а если мы сейчас закон принимать, тогда и в федеральный бюджет, и в пенсионный бюджет этот деньги быть вносить. поэтому убедительно просить поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. просить определяться голосование. нет, минуточка. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я не думать, что валентина борисовна не знать пенсионный законодательство, она знать он в совершенство. более то, когда комитет впервые рассматривать в 2003 год данный законопроект, то он предлагать она оно дорабатывать, но это не быть сделать. я еще раз отстаивать позиция комитет. валентина борисовна, весь норма по изменение пенсионный обеспечение вноситься в базовый закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. все, обменяться любезность. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пункт 26. сейчас протокольный и "час заявление". вначале протокольный, а потом николай владимирович курьянович хотеть что-то сказать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение, а затем в "час заявление" - курьянович николай владимирович, больше нет желающий. давать протокольный посмотреть. валерий владимирович рязанский от комитет по регламент. смолин - комитет государственный дума поэнергетика. приниматься? нет вопрос? фоменко, лебедев, павлов комитет по энергетика, транспорт и связь, по безопасность. пожалуйста. нет вопрос? рязанский валерий владимирович включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия". все, включать, артур николаевич. уважаемый коллега, комитет по регламент это протокольный поручение не поддерживать в сила то, что практически весь исчерпывающий вопрос уже включать для рассмотрение в рамка рабочий группа, поэтому в он нет необходимость.
председательствующий. мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой свобода, где вы видеть? это вы обо я говорить, да? хорошо. поехать со я в экспедиция, фоменко, в следующий. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 11,5%
проголосовать против 193 чело.        88,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат фоменко, пожалуйста, по ведение.
фоменко а. в. я считать, что это поручение вовсе не являться повторение то, что мы решать с группа, потому что, когда мы говорить на группа, никто не говорить о роль правительство москва и строительный комплекс москва в перенапряжение весь сеть. конечно, прежде все вино рао "еэс...", безусловно. но я думать, что этот информация нужный для это... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. еще быть возможность в следующий раз сделать такой протокольный поручение. головатюк - комитет по деламсодружество независимый государство. нет вопрос, приниматься. груздев комитет по безопасность. нет вопрос. илюхин - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет вопрос. жириновский - комитет по образование и наука, комитет по безопасность. нет вопрос. апарина - комитет по образование и наука. нет вопрос. чернышов - комитет по охрана здоровье. нет вопрос. павлов - комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, валерий рязанский включать микрофон.
рязанский в. в. комитет по регламент против принятие этот протокольный поручение. это касаться проблема два хозяйствовать субъект... здесь уголовный дело. вопрос нужно переводить в другой плоскость.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? комитет по регламент против. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  3,7%
проголосовать против 210 чело.        96,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. два поручение коллега борзова - комитет по труд и социальный политика, комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. по второй, по депутатский этика быть вопрос? пожалуйста, вопрос смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я не вопрос, у я просьба - не поддерживать данный протокольный поручение. я сегодня встречаться с тот самый женщина, который якобы владимир александрович рыжков использовать в политический цель. уверять вы, они сам инициировать поездка сюда, а рыжков они просто-напросто помогать сюда добираться, за что он спасибо. вообще, честно говорить, семья с ребенок-инвалид мы не благодарить за то, что мы принимать 122-й закон. вот я бы хорошо принимать протокольный поручение, хотя я он и вносить: разбираться комиссия по депутатский этика с тот, кто сначала обещать инвалид и ребенок-инвалид они поддерживать, а потом голосовать за закон, ущемлять их право. поэтому я не думать, что на партсобрание нужно разбирать человек за его в данный случай даже не политический, а социальный позиция. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?.. (выкрик из зал.) но мы не обсуждать, уважаемый коллега. быть "за" и "против". михаил михайлович, вы знать. ну еще раз, михаил михайлович: "за" и "против". (шум в зал, выкрик.) какой вы! ну для что... уважаемый коллега, быть регламент: "за" и "против". кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. уставать все уже! кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        91,2%
проголосовать против 24 чело. 8,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. "час заявление". курьянович николай владимирович, пожалуйста. сколько минута? пожалуйста.
курьянович н. в. минута семь.
председательствующий. пять, пожалуйста.
курьянович н. в. хорошо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вчера в газета "московский правда" быть опубликовывать статья "порывать россия". там говориться о то, что разоблачать и что высмеивать наш партия, лдпр, вот уже шестнадцать год. предлагаться расчленять россия на множество псевдодемократический бантустан, использовать наш сырьевой ресурс, согнать весь уменьшаться наш население в вологодский болото и так далее, и то подобный... этот идея не новый, она рожать быть еще в 1717 год, с момент образование бильдербергский клуб. и в развитие этот тематика общемировой заговор против россия быть создавать и другой вражеский, направленный свой острие против россия, наш народ организация, такой, как "трехсторонний комиссия", "комитет-300" и их финансовый филиал в вид международный валютный фонд, международный банк реконструкция и развитие, который призывать закабалять мы спекулятивный высокий процент. и так получаться, что в прошлый пятница, когда мы с вы ратифицировать договор, соглашение о передача китаец наш остров, дискуссия протекать вяло. и не знать почему, по злой умысел или по случайный совпадение, повестка день наш быть сверстывать такой образ, что из двадцать восемь вопрос мы суметь рассматривать только девять. поэтому фактически "час заявление" в прошлый пятница не быть и не быть возможность высказывать свой позиция о то, что случаться в прошлый пятница. а случаться то, что происходить акт национальный предательство, и подавлять большинство уважаемый коллега, к сожаление, в это соучаствовать. и вы, я думать, тот, кто проголосовать за передача китаец этот остров, взять на себя достаточно большой отрицательный ответственность, который быть сказываться на протяжение весь ваш жизненный путь, на протяжение весь ваш политический карьера, то, что триста семь наш депутат проголосовать за, восемьдесят - против и только двое воздерживаться. и я с удивление для себя замечать, что даже руководитель так называть оппозиционный фракция здесь, в государственный дума, фальшивый блок "родина" и кпрф, вообще не голосовать, так же как не голосовать и большинство так называть независимый депутат. и напоминать, что подавлять большинство депутат наш фракция голосовать против этот закон. мочь быть, теоретически давать вопрос и иметь бы смысл рассматривать, если бы россия находиться на пик свой могущество и влияние на всеобщий мировой процесс. но когда россия находиться в такой ослаблять положение, делать вот такой, в стиль 1938-1939 год, "мюнхенский" уступка все много наглеть в свой агрессия противник просто нельзя.
и если взять, я об это уже неоднократно говорить, повестка пленарный заседание наш государственный дума, то мы заниматься, безусловно, законотворческий мелочевка, вносить какой-то мелкий поправка, ликвидировать какой-то юридический шероховатость, но не делать главный и основной. но я считать, что вина лежать не на депутат, а на тот, кто командовать из правительство. и как они не видеть то, что происходить в наш страна, что у мы все рушиться, все сыпаться, постоянно расти тариф на все и весь - на бензин, жкх, сейчас на услуга телефонный связь!
и конечно же, такой исторический откатывание не мочь продолжаться бесконечно. может, кто-то уже уверовать в то, что наш народ, подобно сжиматься пружина, сжиматься и разжатие уже не быть, он осыпаться вот этот ржавый труха, но это очень опасный иллюзия, который мочь приводить к очень серьезный социальный взрыв. и мы, депутат из по-настоящему народный партия лдпр, который часто ездить во весь регион, видно, что градус недовольство в широкий народный масса, как принимать говорить, нарастать. поэтому правительство должно задумываться над то, как он начинать действительно работать в интерес народ и не подставлять мы, депутат, продавливать какой-то антинародный закон. нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай владимирович, два секунда... пожалуйста.
курьянович н. в. статья, с который я начинать свой выступление, называться "порывать россия". я хотеть бы заканчивать слово, обращать к наш недруг, святой правоверный федор федорович ушаков. он говорить, что весь буря, который угрожать россия, обращаться к слава и могущество ее. поэтому никто россия не порывать, а мы все порывать, весь недруг россия.
председательствующий. спасибо.
спасибо, уважаемый коллега. спасибо все за работа. 
