02 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 2 марта 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать свой место, начинать наш работа. для начало просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. коллега, кто без карточка, я просить вы зарегистрироваться в технический секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. перед вы проект порядок работа на 2 март. просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
уважаемый коллега, перед то как приступать к обсуждение порядок работа, я хотеть вы сообщать... вы, наверное, уже знать, что 29 январь трагически погибать наш коллега - депутат рагозин кирилл иосифович. я просить вы почтить он память минута молчание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. коллега, просить записываться на вопрос и замечание по порядок работа на 2 март. включать режим запись. показывать список записываться. житинкин, пожалуйста, ваш предложение.
житинкин с. в., фракция "единый россия". у я поручение комитет по дело ветеран. озвучивать поздно.
председательствующий. нет, поздно у мы не озвучивать, озвучивать сейчас, а потом распечатывать и раздавать в зал. пожалуйста, сейчас обосновывать.
житинкин с. в. хорошо. проект "победитель" - удачный пример социальный партнерство государство, бизнес и организация, гражданин в преддверие важный для весь страна дата. проект поддерживать IBS, интернет-портал "яндекс". базовый организация: автономный некоммерческий объединение "наследие" и фонд "гражданский инициатива". суть проект - создание в сеть интернет общественный реестр участник великий отечественный война. в открытый доступ до сей пора отсутствовать данные о ветеран, проживать в различный населенный пункт россия. этот факт негативно сказываться на организация помощь фронтовик, на привлечение к они внимание активный группа гражданин. поэтому просить комитет по дело ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение, раздавать в зал, и мы потом определяться с его принятие. депутат квицинский, ваш предложение.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по поручение фракция вносить протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в администрация президент разъяснение, как на президентский сайт появляться русский текст совместный заявление владимир владимирович путин и буш по вопрос укрепление ядерный безопасность, который существенно расходиться с американский. возможно, это быть просто компьютерный сбой, как утверждать представитель администрация. интересовать, однако, много другой: вестись ли в братислава переговоры о постановка под контроль четыре серийный завод росатома и весь объект 12-го главный управление министерство оборона россия и чем они заканчиваться, снимать ли вопрос или просто откладывать? потому что российский сторона сейчас невыгодно привлекать к он внимание. известно, что постановка наш ядерный потенциал под американский контроль - давний цель вашингтон, а разговор о совместный усовершенствование контроль не более чем прикрытие для этот цель. поэтому не являться ли создание межведомственный группа высокий уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ваш протокольный поручение напечатать, раздавать в зал, юлий александрович, мы потом определяться. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в ноябрь 2000 год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о федеральный административный суд в российский федерация". создание федеральный административный суд - очень важный составной часть судебный реформа, то не менее более четыре год этот законопроект во второй чтение не рассматриваться. в этот связь я просить давать поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство проинформировать депутат государственный дума о разногласие, препятствовать рассмотрение во второй чтение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, 27 февраль 2005 год на телеканал "ТВЦ" в передача "постскриптум" проходить сюжет о реконструкция большой театр и постановка на новый сцена большой театр опера на либретто владимир сорокин "ребенок розенталь". уже идти репетиция, и премьера назначать на 23 март. просить поручать комитет государственный дума по культура срочно уточнять и доводить до депутат информация о предполагать постановка. нельзя допускать, чтобы пьеса сорокина ставиться на сцена, признанный достояние российский культура. постановка большой театр считаться хороший в мир, и невозможно допускать всякий порнографический постановка на этот сцена.
председательствующий. также распечатывать, сергей иванович, протокольный поручение. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вносить предложение: поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о то, какой образ быть компенсироваться отменять 122-м федеральный закон льгота по обеспечение инвалид при наличие соответствующий медицинский показатель спецавтотранспорт. зурабов, быть у мы в регион, заявлять о то, что обеспечение быть осуществляться в централизованный порядок. ну, во-первых, непонятно, как можно тысяча инвалид в централизованный порядок обеспечивать. в один волгоградский область они свыше, наверное, пять тысяча, а механизм этот обеспечение даже в централизованный порядок... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, алевтина викторовна, ваш протокольный поручение. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по физический культура и спорт: запрашивать в федеральный агентство по физический культура и спорт информация об участие наш спортсмен в сурдоолимпийский и параолимпийский игра. наш спортсмен в этот игра участвовать, вот в январь в мельбурн участвовать в сурдоолимпийский игра, и наш сборная занимать первый место, но об это нигде нет никакой информация. и когда начинать общаться с руководитель команда, то у они, оказываться, очень много проблема: и вопрос налогообложение, и вопрос пересечение граница и так далее. поэтому просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. в российский печать на прошлый неделя появляться информация, что российский врач обращаться в министерство здравоохранение с просьба пересматривать критерий необходимость выхаживание новорожденный с вес до один килограмм. по пояснение медицинский работник, прикладывать усилие себя абсолютно не оправдывать. хотеть обращать внимание профильный комитет государственный дума на этот вопрос, потому что сегодня врач подымать тема о критерий необходимость спасение недоношенный новорожденный, завтра они отказываться лечить инвалид, а послезавтра и простуда обыкновенный не захотеть лечить. считать, что депутат должный выражать отрицательный отношение к такой род заявление, а также подымать вопрос о верность выполнение клятва гиппократ и, видимо, об ответственность этот группа врач за их безответственный отношение к жизнь человек, потому что на сегодняшний день и так высокий смертность среди новорожденный. и если мы, так сказать, развязывать рука врач, то вообще мочь получать их халатный отношение к выполнение свой обязанность. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение или информация? информация. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". уважаемый коллега, я просить снимать с повестка день пункт 4. от фракция "родина" с обоснование выступать юрий петрович савельев. просить предоставлять он слово. и второй. я поддерживать протокольный поручение юлия александрович квицинский в отношение разъяснение ситуация по договоренность в братислава, так как непонятно, то ли быть согласие на взаимный ввод вооруженный сила, то ли быть согласие на взаимный проверка, то ли вообще ничто нет. вот этот сбой на президентский сайт очень опасный для социальный стабильность и государственный безопасность.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". снимать, ошибка.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, мой протокольный поручение предназначать комитет по международный дело. оно соотноситься с то, что коллега квицинский говорить, но я хотеть бы в обоснование процитировать то, что иметь возможность читать весь страна и весь цивилизованный мир. цитировать буквально следующий из тот абзац, который поздно исчезать, написать быть так: посещение этот объект росатома и 12-го главный управление министерство оборона начинаться до декабрь 2005 год. это быть 27 февраль на официальный сайт президент, 28 февраль, в понедельник, выходить газета, который читать опять же весь цивилизованный сообщество россия, там буквально сфотографировать это весь, а в 12 час 28 февраль этот абзац с сайт президент исчезать. и возникать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай александрович. распечатывать ваш протокольный поручение. анатолий евгеньевич локоть.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. кузнецов по карточка локотя. я просить бы объяснять ситуация, который связанный с изменение в отношение наш вылет в регион. сегодня приходить в аэропорт... ну, не сегодня, а вот перед последний вылет - требовать какой-то согласование с некий калашников, с то чтобы обслуживать в депутатский зал. с что это связанный? и почему мы теперь обязывать докладывать какой-то структура, что мы полететь туда-то или туда-то?
председательствующий. я просить александр николаевич лоторев и олег иванович ковалев, когда мы подходить к обсуждение порядок работа, подготовить ответ на вопрос депутат кузнецов. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог подготовить информация об объем золотовалютный резерв россия, место их хранение (государство иметься в вид) и доход, получать от их использование, а также об объем стабилизационный фонд россия, его использование в страна и за рубеж, доход, получать от его использование.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы видеть сейчас по визит воронин, президент молдавия, в киев и по предполагать визит саакашвили в кишинев, что весь бывший левый политический сила, компартия союзный республика превращаться в националист и принимать прозападный ориентация. налицо как бы исторический передел. и все то, что мы связывать с интернационализм, мы теперь видеть, весь это обращать против русский народ: задушить русский в приднестровье... в это, видимо, суть визит воронин в киев. ну, и как-нибудь саакашвили захотеть, так сказать, поиграть тоже, разыгрывать этот карта в другой точка, например, выступать за скорый вывод наш войско из закавказье. я думать, наш левый сила нужно сделать определенный вывод наконец и понимать, что, начинать с большевик, который совершать, так сказать, свой действие, который приводить к ухудшение положение, и сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". в связь с необходимость получать повторный, обновлять, заключение правовой управление по законопроект просить перенести рассмотрение пункт 13 порядок работа на 16 март. спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. докладывать: 23 февраль, самара, рабочий район, где сосредотачивать весь основной завод оборонка, митинг. интересный лозунг - не о копейка, не о билет, а я называть бы они политический, - такой: "путин, замачивать дерипаска и абрамович! помогать". сколько ни общаться с рабочий, когда спускаться с трибуна, требование у все действительно такой: национализация, вернуть от дерипаска и остальной олигарх то, что принадлежать рабочий класс и народ. иметь ухо да услышать!
председательствующий. спасибо, альберт михайлович. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. в развитие тот, о чем уже говориться в этот зал сегодня, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров, для то чтобы он пояснять весь этот ситуация в отношение так называть новый мера доверие в ядерный область и план рогов, который до это распространяться (это корреспондировать с то, о чем говорить и бабурин, и депутат павлов), и второй, чтобы он пояснять, каков отношение россия к продажа субстратегический средство, я иметь в вид средство, который просить продавать китай и индия, - это атомный подводный лодка и тяжелый стратегический бомбардировщик. россия никак не мочь принимать политический решение в этот область, а, вообще-то, давно пора, потому что речь идти о совсем иной класс многомиллиардный военный сотрудничество.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вокруг закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" складываться тревожный ситуация. приводить несколько пример. в московский область вместо семьдесят три муниципальный образование нарезать триста семьдесят шесть, то быть ситуация складываться такой образ, что в нарушение закон о проведение сход, референдум и так далее нарезка муниципальный образование идти, как говориться, сверху. назревать взрывоопасный ситуация, связывать с распухание бюджет, ведь появляться пять тысяча новый депутат. учитывать, что время для выступление у я всего один минута, я хотеть бы, уважаемый любовь константиновна, попросить вы создавать межфракционный комиссия, чтобы она внимательно рассматривать этот ситуация, поскольку она приводить к большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет. я просить вы подготовить проект соответствующий постановление и вносить он на совет дума. здесь, на заседание, мы такой спонтанный решение без проект документ, с голос, не принимать. наверняка у вы такой бумага нет, это еще пока только устный предложение, поэтому подготовить, владимир иванович, соответствующий проект постановление и вносить он через комитет на очередной заседание совет. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по бюджет, связывать с размещение средство стабилизационный фонд. в последний время из средство массовый информация поступать противоречивый информация. она не совпадать с информация, который давать правительство относительно то, где размещать средство стабилизационный фонд, под какой процент, на какой условие. в последний номер еженедельник "коммерсант-власть" приводиться цифра, характеризовать то, насколько этот стабилизационный фонд уже похудеть за счет инфляция. вот я хотеться бы, чтобы комитет по бюджет запрашивать в министерство финансы информация о то, где размещаться средство, в какой объем и на какой условие, и доводить это до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как сообщать наш российский власть, нынешний год для россия чрезвычайно благоприятный в план финансы: профицитный бюджет, 800 миллиард рубль свободный деньги в стабилизационный фонд. и на этот фон дума не платить заработный плата помощник депутат в регион! у я в краснодар в этот год помощник лидия филипповна гильзовый ни раз не получать свой несчастный 4 тысяча рубль. не получать заработный плата помощник в республика адыгея. это данные на сегодняшний день. по табель о ранг наш председатель госдума борис вячеславович грызлов - четвертый человек в государство. десять день назад в этот зал на пленарный заседание он давать поручение рассматривать вопрос и принимать мера для выплата заработный плата. спрашивать: почему могучий минфин не слушаться председатель государственный дума и почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. вчера этот вопрос мы подымать на совет государственный дума. мы 18-го число давать такой поручение на пленарный заседание. александр николаевич лоторев вмешиваться в этот ситуация, деньги уходить в тот понедельник, но вот до наш помощник, к сожаление, в вид зарплата так и не доходить. поэтому мы вчера на совет дума принимать решение разбираться с этот вопрос серьезно и, мочь быть, обращаться к председатель правительство с предложение наказывать виновный за то, что наш помощник в регион до сей пора (сегодня 2 март) зарплата не получать. александр николаевич, я вы просить обязательно еще разобращать на этот внимание. проблема быть. виноватый кто-то в аппарат давать пофамильный наказывать. хватить уже здесь весь прикрывать. депутат магдеев, ваш предложение.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 22 февраль текущий год в программа первый канал "добрый утро" быть показывать сюжет о борьба с гололед в ярославский область с помощь минерализованный вода. я предлагать поручать комитет по экология запрашивать в министерство природный ресурс российский федерация информация о возможность применение минерализованный вода для борьба с гололед в город и на дорога страна. мочь сказать, что такой практика уже иметь место совершенно недавно, она запрещать. считать, что это, ну, цивилизованный форма реклама действие, который несовместимый с улучшение экологический обстановка. мочь сказать, что после соленый вода год не восстанавливаться плодородие, дерево, который по обочина расти, становиться сухой, обувь население и кузов автомашина также приходить в негодность. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить вы распечатывать ваш протокольный поручение и раздавать он в зал. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к каждый из вы по повод, как я казаться, уже далеко не беспрецедентный случай, который вчера происходить на совет дума: вот вчера совет дума счесть нецелесообразный выносить на обсуждение палата парламентский запрос, подготовить в соответствие с требование регламент госдума. быть и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление, и срок выдерживать, но по какой-то причина запрос генеральный прокурор о соблюдение законность при выбор страховой медицинский организация, который должный производить расчет на рынок лекарство, в генеральный прокуратура не уходить. я очень хотеться бы знать, на какой основание вы, любовь константиновна, делать заявление об отставка зурабов, если до сегодняшний день у мы нет даже заключение генпрокурор о то, совершать он преступление или не совершать. поэтому я просить сегодня проголосовать, поддерживать право наш направлять парламентский запрос в адрес генеральный прокурор о проверка соблюдение законность при выбор страховой медицинский организация на рынок лекарство... (микрофон отключать.)
председательствующий. чернышов, пожалуйста, ваш предложение.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, я еще раз хотеться бы прежде все обращаться к вы по вопрос о фаип. еще при обсуждение федеральный бюджет на 2005 год министр финансы здесь, в этот зал, публично обещать каждый депутат, как и полагать, раздавать список объект по регион по фаип, известный весь программа. в этот год этот вопрос тоже ставиться, но до сей пора нет ни ответ, ни привет. я хотеться бы, чтобы все-таки конкретный срок прозвучать, когда список объект мы получать, а то скоро уже федеральный бюджет быть новый обсуждать. и второй. начинаться жилищный реформа вчера, очередной реформа за этот двадцать год в россия, но такой ощущение, что у этот реформа быть такой же судьба, как у федеральный закон 122-го, так как уже все много говорить о то, что ни правительство, ни власть на место не подготавливаться к она, нет подзаконный акт и так далее. и я хотеться бы, чтобы какой-то образ быть осуществлять мониторинг в течение месяц, как идти жилищный реформа, исполнение именно этот закон, мочь быть, это взять... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей геннадиевич, я просить бы вы конкретизировать, кто вы относить свой предложение. это первый. второй. по фаип вы мочь направлять запрос депутатский конкретно министр финансы кудрин, и в течение месяц в соответствие с закон он обязывать быть вы на он отвечать. если не отвечать, вы иметь право обращаться в генеральный прокуратура по вопрос о наложение дисциплинарный взыскание в соответствие с административный кодекс. вот и все. лебедев игорь владимирович. нет, уже не надо.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. да, спасибо, не надо.
председательствующий. олег николаевич смолин. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы вы проинформировать, что вчера прибывать из таджикистан группа наш коллега, мы там участвовать в наблюдение за выборы в местный парламент. и хотеть вы проинформировать, что таджикистан - это наш стратегический партнер. там вывеска везде на русский язык, говорить даже таджик между себя на русский язык, кругом русский музыка, человек к мы относиться прекрасно, сам уровень избирательный процесс соответствовать весь международно-правовой канон. и в развитие этот я хотеть бы призывать весь уважаемый коллега, в какой бы комитет они ни заниматься свой профессиональный деятельность: давать в поле зрение всегда держать вопрос защита русский, не русскоязычный, не русскоговорящий, а именно русский, по весь периметр бывший граница советский союз. не так давно мы быть в приднестровье, там также отношение прекрасный и замечательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за информация. антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение комитет по собственность и комитет по дело снг: изучать ситуация, который мочь возникать в торговый-экономический отношение россия и украина в связь с пересмотр результат приватизация целое ряд крупный предприятие украина. украина, как знать мой коллега, наш ведущий экономический партнер. торговый оборот в год составлять почти 18 миллиард доллар. верховный суд украина отменять решение по приватизация "криворожсталь", комбинат, который являться крупный в европа производитель становиться. я хотеть бы, чтобы мы этот ситуация изучать: как этот ситуация сказываться на интеграционный процесс в россия и в украина? спасибо.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. любовь федоровна ближин, пожалуйста, ваш предложение.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье: в связь с вступление в сила с 1 январь федеральный закон номер 122, о который весь мы знать, запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация и распространять среди депутат информация о то, какой количество лекарственный препарат для льготный категория гражданин должно выделяться на каждый субъект российский федерация и как выполняться этот норма на данный момент. почему? потому, что, работать в регион, видеть большой волнение: человек не получать... я разговаривать с глава администрация: из один тысяча шестьсот наименование лекарство по перечень в район поступать только триста-триста пятьдесят, больной стоять по два месяц в очередь...
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я протокольный поручение, касаться украина, и парламентский запрос правительство, касаться молдова. аргументация при обсуждение.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. мы обосновывать он не быть, у мы нет такой норма в регламент. а парламентский запрос тогда обосновывать при обсуждение. и махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста, ваш предложение.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, маленький дополнение к информация депутат курьянович. я тоже быть в таджикистан, вчера прилетать. мы быть в тот район, где самый жестокий гражданский противостояние. мы вместе с депутат султанов беседовать с человек: человек ценить тот хрупкий мир, который достигать, и с надежда и вера смотреть на россия. теперь я хотеть вернуться к российский северный кавказ. не один десяток год кавказский война вестись не против российский государство, а против произвол царский чиновник на территория проживание кавказский народ. кое-кто сегодня недопонимать этот исторический факт и допускать кое-какой ошибка в отношение национальный меньшинство. в связь с это я хотеть бы вносить протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация информация о то, какой ведомство и на основание какой закон давать указание паспортный-визовый служба москва и московский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы распечатывать, пожалуйста, свой протокольный поручение и раздавать он в зал. мы потом он обсуждать, когда быть принимать решение. коллега, весь записываться высказываться... чернышов, по ведение, пожалуйста.
чернышов а. г. любовь константиновна, я еще раз попросить слово вот по какой повод. в ноябрь министр финансы обещать предоставлять информация не я, а председатель государственный дума. речь идти об отношение к государственный дума в целое, а не к депутат чернышов, хотя и на мой депутатский запрос тоже ответ нет. поэтому я хотеться бы как раз об это сказать, а не о то, что надо лично я.
председательствующий. алексей геннадиевич, тогда надо просто еще раз при борис вячеславович заострять этот тема. я он обязательно докладывать о то, что вы высказывать этот озабоченность.
чернышов а. г. хорошо. спасибо.
председательствующий. но я казаться, что это уже в вид какой-то бумага, а не просто устный заявление должно быть, мочь быть, даже в вид проект постановление государственный дума. коллега, начинать обсуждение предложение. сергей николаевич бабурин просить исключать пункт 4 из порядок работа, но для обоснование просить слово предоставлять юрий петрович савельев. включать микрофон депутат савельев.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. фракция "родина" подготовить отрицательный заключение на проект федеральный закон "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб". с один сторона, фракция отмечать полезность ратификация указанный конвенция, который быть содействовать развитие дружеский отношение между россия и приграничный государство. а с другой сторона, фракция отмечать неподготовленность россия к ратификация конвенция ввиду строительство и ввод в эксплуатация без надлежащий обоснование хранилище делиться ядерный материал близ челябинск на производственный объединение "маяк". мы приводить в обоснование наш позиция то, что это ХДМ построить без согласование и без лицензия госатомнадзор, реализовать хранилище в самый опасный форма - оно наземный (такой хранилище единственный в мир, весь остальной ядерный страна делать подземный хранилище), американский контейнер поставляться в россия с запрет досмотр (чем этот контейнер начинивать?), металл - уран и плутоний - храниться в самый опасный, металлический, форма и так далее. мы приводить в обоснование позиция то, что, на наш взгляд, подписание конвенция без обеспечение россия гарантия то, что, если там происходить взрыв, он не затрагивать интерес да и жизнь человек на огромный территория (примерно 50 миллион квадратный километр), быть являться введение в заблуждение мировой общественность. поэтому мы предлагать сегодня этот вопрос не рассматривать и дискуссия по этот вопрос не проводить, а подготовить он соответствующий образ, чтобы не быть замечание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. от комитет - косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы, разумеется, известный отрицательный заключение фракция "родина". мы рассматривать этот тема и в комитет по международный дело, и в комитет по экология, и наш мнение, единодушный практически, заключаться в то, что тот озабоченность, тот тревога, который высказывать в заключение, не подтверждаться конкретный факт. на сооружение хранилище радиоактивный материал на "маяк" получать соответствующий лицензия, этот лицензия прорабатывать во весь ведомство. и надо сказать, что данный хранилище спроектировать и построить как сооружение первый категория надежность, то быть выдерживать, условно говорить, прямой попадание авиационный бомба. но главное не в это, главное в то, что логика прямо противоположный: как раз отсутствие на данный момент ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, безусловно, позволять предъявлять к россия как к государство неограниченный финансовый претензия со весь вытекать отсюда последствие. ратификация венский конвенция позволять ограничивать предел финансовый претензия определенный сумма, об это быть докладывать в ход обсуждение данный вопрос. комитет по международный дело просить оставлять в повестка день давать вопрос.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. по ведение - депутат макашов. только по ведение, альберт михайлович.
макашов а. м. короче и ясно: косачев обманывать государственный дума. я заниматься этот проблема год то назад, докладывать - не захотеть слушать. это так шарахнуть, что половина россия не быть, отделяться... весь мир, весь пресса об это писать. косачев читать не уметь или не хотеть думать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы... по ведение - депутат язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". я хотеть бы сказать по ведение. заявление о то, что нужно делать подземный хранилище для оружейный плутоний, безграмотный абсолютно, это полный безграмотность, и хотеться бы, чтобы в ход обсуждение не приводить такой заключение. хранить в подземный хранилище только отработанный радиоактивный отходы малоактивный, остеклованный, а если хранить в подземный хранилище плутоний, то, когда вода заливать, это быть готовый бомба. такой отход во все мир хранить в открытый хранилище. а наш хранилище в челябинск сделать с полный соблюдение весь требование магатэ, иметь разумный степень защита. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат бабурин и савельев и перенестипункт 4 сегодняшний порядок работа? мнение комитет и депутат язев против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я именно по ведение. вот непонятно я: депутат фракция "родина" и кпрф только что обсуждать вопрос, связывать с сайт президент, с переговоры в братислава, и тут же, вот по этот вопрос, они говорить, что очень плохо у мы, что рвануть, что полпланета снести. ничто не рвануть нигде и ничто нигде не снести! я непонятный позиция этот левый экстремистский организация, они лишь бы в плохой вид, так сказать, представлять собственный страна. ну никогда депутат национальный парламент не быть говорить плохо, не быть говорить о какой-то вещь, который еще даже не подтверждаться ничто. все отлично и с хранилище наш, и с наш армия, и с наш страна! поэтому не надо в зал заседание этот вопрос подымать. и потом они же подымать вопрос, почему там начинаться переговоры! потому что человек начинать бояться за рубеж, если депутат собственный парламент этот вопрос ставить. поэтому мы нужно прекращать... надо подумать все-таки депутат о собственный страна, а не давать повод для то, чтобы пресс за рубеж писать о мы в такой ключ, что у мы все очень плохой. все хорошо у мы!
председательствующий. спасибо. депутат кузнецов виктор егорович просить комитет по регламент или руководитель аппарат давать объяснение по повод то, что возникать вопрос при посещение депутат VIP-зал при вылет в регион россия. александр николаевич, вы готовый что-то сказать? вот я не видеть депутат кузнецов, чтобы он уточнять конкретно, в какой аэропорт, в какой город. виктор егорович кузнецов, пожалуйста. включать микрофон.
кузнецов в. е. я должный пояснять, что в аэропорт домодедово в депутатский зал, когда я предъявлять билет и удостоверение, я сказать, что на я должный быть сделать заявка некий калашников. это впервые! то быть появляться некий структура, который я должный предупреждать о то, что я вылетать, и тогда оформляться мой обслуживание в этот зал. до этот время все быть просто: я показывать билет и удостоверение - и никакой вопрос. сделать дополнительный структура! я попросить помощник разбираться. оказываться, за два день до вылет я должный написать заявление некий калашников, что я хотеть вот тогда-то полететь, потом пойти в касса, взять билет, а потом опять к это калашников идти. зачем этот структура и сколько она стоять, вообще говорить?!
председательствующий. александр николаевич, давать, пожалуйста, пояснение.
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. к сожаление, VIP- зал - это не наш прерогатива. после то как быть образовывать управление дело президент зал для официальный делегация и лицо, несколько изменяться порядок пользование этот зала. мы действительно уведомлять заявка наш управление дело о то, что лететь официальный делегация, и, к сожаление, этот требование распространяться и на депутат государственный дума, и только по наш заявка VIP-зал принимать сегодня депутат государственный дума. поэтому здесь просьба, наверное, правильно относиться к этот вещь, никакой здесь... вы просто должный сделать заявка (ну не обязательно за два день, зачем за два день?), чтобы мы сделать свой заявка в этот зал, где обслуживать тот или иной депутат. (шум в зал, выкрик.) но этот требование действовать, еще раз повторять, не по наш хотение, не по наш желание. быть постановление управление дело президент. это их зал, они открывать они около два год назад.
председательствующий. нет, александр николаевич, извинять...
лоторев а. н. но проблема не возникать. это первый раз такой.
председательствующий. ...в соответствие с закон о статус депутат государственный дума мы иметь право пользоваться и не обязанный никто заранее предупреждать. мало ли какой постановление или какой документ внутренний принимать структура, который не иметь никакой отношение к деятельность депутат государственный дума! мочь быть, мы скоро вообще какой-то еще давать указание, например режим рабочий день начинать устанавливать управление дело президент?
лоторев а. н. хорошо, любовь константиновна.
председательствующий. я просить вы разбираться. абсолютно правый депутат кузнецов. закон высоко всякий постановление. уже просто до смешной доходить. прощать я за такой резкий, эмоциональный комментарий. (аплодисменты.)
лоторев а. н. хорошо. давать мы еще раз находить весь нормативный документ, который это регулировать, и тогда отреагировать соответствующий образ.
председательствующий. апарина, по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, я хотеть выражать удовлетворение ваш четкий, твердый позиция. и еще сказать управление дело: ну как так можно?! если депутат лететь в свой округ, и не первый раз и так далее... спасибо, любовь константиновна. просьба доводить этот дело до конец, потому что это унижать депутат. унижать! я сделать заявка, скажем, на пятница, а потом улетать все-таки в воскресение. я что должный?.. куда идти, даже при наличие заявка на пятница? а если по служебный обстоятельство я лететь на другой рейс?! это просто издевательство! спасибо вы.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я как раз именно по этот вопрос. любовь константиновна, мочь быть, вы даже вводить в заблуждение. двенадцать год я пользоваться VIP-зал, и мы всегда предупреждать. просто вы лететь в состав делегация, и за вы это делать управление дело. вы просто быть не в курс. когда отдельно депутат лететь, он обязывать информировать. это технический вопрос: чтобы VIP-зал подготавливаться к то, что быть пассажир, чтобы можно быть подготовить транспорт, сопровождение. (оживление в зал.) это элементарно! это быть и быть всегда. (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, прощать я, но такой не быть никогда. я тоже уже пятый год депутат...
жириновский в. в. это быть, я двенадцать год ездить. каждый раз мы предупреждать VIP-зал, посылать факс. это быть всегда, всегда так быть. поэтому не надо дезинформировать депутат, они обязанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. что касаться вопрос, который сейчас мы подымать, у мы быть заместитель председатель государственный дума, который отвечать за данный комплекс вопрос, артур николаевич чилингаров. я просить он очень деликатно, дипломатичный решать этот вопрос с управление дело президент. если подобный факт быть повторяться, мы вынести отдельный постановление палата. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. коллега, я тоже хотеть высказываться по этот вопрос, потому что я не согласный с владимир вольфович. с 90-го год я летать, как депутат, и никогда заранее, если не задерживаться, не предупреждать никакой зал прием официальный делегация. но у я просьба к александр николаевич быть готовый говорить мягко, но в тот же время твердо. потому что, если чиновник в администрация не понимать, мы, мочь быть, даже не постановление, а более жесткий решение принимать надо и по этот структура, и по лицо, который мешать депутат выполнять их обязанность.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич просить перенести рассмотрение пункт 13 с сегодняшний день на 16-е. быть ли у кто-то конкретный замечание? кто против данный предложение? депутат медведев против? пожалуйста, включать депутат медведев микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с точка зрение содержание закон, обозначать в пункт 12, относиться к круг интерес комитет по кредитный организация и финансовый рынок. комитет настоятельно просить не переносить рассмотрение этот вопрос. дело в то, что образовываться некий белый пятно в наш законодательство и некоторый ситуация, возникать на практика в банковский сфера, сейчас оставаться неурегулированный, а оставлять...
председательствующий. вы я извинять, пожалуйста, вы о какой мы говорить вопрос?
медведев п. а. 12-й вопрос.
председательствующий. а я говорить про 13-й, и гребенников просить перенести 13-й вопрос. павел алексеевич, надо быть внимательно. коллега, быть ли возражение против перенос пункт 13? нет. переносить. митрофанов алексей валентинович просить приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров. алексей валентинович, у мы сейчас новый порядок проведение "правительственный час", и я просить бы вы в соответствие с новый норма оформлять свой предложение о приглашение на "правительственный час" в тот порядок, который определять регламент. борис григорьевич кибирев - по зарплата помощник. выяснять. так, нина александровна останин, пожалуйста, обосновывать еще раз ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, это не вопрос, это обращение ко весь депутат дума с просьба поддерживать предложение о проект парламентский запрос в адрес генеральный прокурор о соблюдение законность при отбор страховой фармацевтический компания на рынок льготный лекарство. я просто доводить до сведение депутат, что буквально месяц ранее мы с коллега обращаться, давать протокольный поручение (за это голосовать дума) комиссия по противодействие коррупция и профильный комитет. до сегодняшний день ответ на этот вопрос мы не получать. поэтому я просить в форма парламентский запрос, который быть бы направлять в адрес генеральный прокуратура, давать соответствующий поручение, проголосовать сегодня за этот вот проект. спасибо.
председательствующий. тогда надо включать он сначала в порядок работа, он же не включать у мы. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат останина и включать сегодня в порядок работа проект постановление о парламентский запрос в генеральный прокуратура? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат чернышов алексей геннадиевич для информация сообщать, что 25 февраль все рассылать вот такой трехтомник распоряжение минфин россия, в который излагать весь фаип на 2005 год. так, депутат затулин, протокольный поручение, касаться украина вы обосновывать. просить обосновывать парламентский запрос в отношение молдова. единственный, я сообщать, что на он нет заключение правовой управление. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимость парламентский запрос правительство российский федерация связанный с принимать мы 18 февраль заявление государственный дума, в который предлагаться целый перечень мера, направлять на стабилизация обстановка в приднестровье, и санкция фактически и против молдова, если она быть этот обстановка дестабилизировать. за прошедший время ровно ничто в поведение молдова не изменяться, много то, быть предпринимать целый ряд акция (они вы хорошо известный), который приводить к резкий ухудшение российский-молдавский отношение. и я предлагать направлять парламентский запрос правительство, с то чтобы оно высказывать свой позиция в отношение мера, мы предлагать в заявление от 18 февраль, проинформировать о то, какой мера принимать и какой быть принимать в близкий время. парламентский запрос сейчас проходить экспертиза (она заканчиваться) в правовой управление, в тот число и лингвистический, и буквально через двадцать-тридцать минута мочь быть размножать и раздавать в зал. в отношение протокольный поручение я все-таки должный сказать, оно касаться поручение комитет по дело снг подготовить заявление о нарушение право и свобода наш соотечественник в связь с преследование по политический мотив, который развертывать новый власть украина. это перекликаться с предложение коллега антуфьев.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, комментарий по данный вопрос.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, в принцип справедливый постановка вопрос. мы, комитет, дополнительно отправлять запрос в правительство в связь с действительно форс-мажорный обстоятельство в молдова. пока получать только предварительный ответ из секретариат премьер, что правительство рассматривать этот вопрос. кроме то, по украинский проблематика я хотеть бы отмечать, коллега, что действительно в правовой отношение ситуация, который складываться с так называть реприватизация, выглядеть на настоящий момент, скоро, как политический кампания, направлять против экономический база оппозиция, чем юридически мотивировать действие украинский власть. вчерашний решение верховный суд украина, о который говорить коллега антуфьев, я кажется, один из пример этот. поэтому мы сейчас в комитет рассматривать и вопрос - и быть обсуждать это, наверное, на совет государственный дума - о принятие специальный заявление в связь с этот процесс, который затрагивать, безусловно, интерес россия в экономический отношение и тревожить мы очень серьезный с точка зрение политический стабильность на украина. спасибо.
председательствующий. спасибо. я давать вы слово по ведение после то, как мы проголосовать вопрос. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат затулин о включение в сегодняшний порядок работа постановление в отношение молдавия, который еще пока не готовый, но, как обещать депутат, быть готовый минута через тридцать? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат видьманов, по ведение. нет депутат видьманова. депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что мы, по суть, выступать за такой мера в отношение молдавия уже десять год. и сейчас весь это очень обостряться перед выборы. но ничего, уважать председатель кокошин, не быть делаться: это предвыборный история, в который вы участвовать, потому что понимать по янукович, что абсолютно прорусский позиция мочь повалить воронин. вот сейчас мы он спасать весь этот история и согласованный война, так сказать, на поле демократ и оранжевый. и давать с вы поспорить: проходить выборы - и вы забывать о постановление, о требование по гастарбайтер, о мировой цена на газ и так далее, и затулин забывать про свой парламентский запрос, и ничто вообще не быть. а мы сейчас фактически участвовать в предвыборный кампания воронин втемную. ну, кто-то втемную, а я думать, председатель кокошин не втемную, вот. поэтому, так сказать, в данный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, мы обсуждать порядок работа. просить проголосовать он в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 2 - законопроект третий чтение "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", об усиление ответственность за невыполнение требование о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", подготовить к третий чтение. законопроект вноситься изменение в статья 12.26 кодекс, предусматривать ответственность водитель транспортный средство за невыполнение законный требование сотрудник милиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. за указывать противоправный действие устанавливаться в качество наказание лишение право управление транспортный средство на срок от полтора до два год вместо установленный в настоящий время административный штраф в размер от десять до двадцать минимальный размер оплата труд или лишение право управление транспортный средство на срок один год. такой образ, законопроект увеличивать срок лишение право управление транспортный средство, одновременно устанавливать нижний и верхний предел этот срок и исключать наказание в вид административный штраф. предлагать изменение направлять на устранение логический противоречие при применение санкция по статья 12.8 кодекс, устанавливать ответственность за управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, и за передача управление транспортный средство лицо, находиться в стадия опьянение, и по статья 12.26 кодекс об ответственность за невыполнение требование о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. такой образ, законопроект направлять на обеспечение неотвратимость наказание за совершение один из самый общественный опасный правонарушение - управление транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение, и передача управление транспортный средство лицо, находиться в состояние опьянение, являться причина серьезный дорожно-транспортный происшествие. принятие закон быть способствовать предупреждение совершение такой правонарушение и сокращение их количество. законопроект быть принимать в первый чтение 8 декабрь 2004 год, во второй чтение - 16 февраль. правовой управление проводить лингвистический экспертиза текст законопроект. законопроект подготовить к принятие в целое. комитет просить проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр николаевич. мы переносить это на "час голосование". коллега, блок "отклонять федеральный закон", пункт 3, о проект постановление "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация"... депутация государственный дума". доклад валерий яковлевич комиссаров. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. ваш внимание представлять постановление о продление срок участие депутация государственный дума в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". принимать ранее постановление дума от 19 январь 2005 год быть предусматривать срок работа согласительный комиссия до 1 март, так как на состояться предварительный встреча в совет федерация обсуждаться возможность доработка и необходимость принятие закон. однако только 10 февраль 2005 год мы быть получать постановление совет федерация от 9 февраль 2005 год о внесение изменение в пункт 2 постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация от 23 апрель 2002 год "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", который предусматривать замена сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация. мы не иметь возможность завершать работа до 1 март 2005 год, так как в комитет по вышеуказанный причина еще не поступать поправка к федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" из совет федерация. на данный проект постановление поступать один поправка, лингвистический, депутат житинкин. учитывать сказать, просить принимать проект постановление о продление срок работа депутация государственный дума с учет поправка житинкин.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. также выноситься на "час голосование". сейчас у мы с вы на повестка ратификация договор. пункт 4, о проект федеральный закон "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб". доклад сделать официальный представитель президент российский федерация заместитель руководитель росатом сергей викторович антипов. пожалуйста, сергей викторович.
антипов с. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение выноситься вопрос "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб". вообще, вопрос о гражданский ответственность за ядерный ущерб являться актуальный вопрос международный отношение. этот вопрос посвящать целый ряд международный конвенция - парижский конвенция (так называть брюссельский конвенция), венский конвенция, - ряд протокол, объединять этот конвенция. весь этот акт возлагать бремя ответственность за наносить материальный ущерб в случай ядерный инцидент на оператор ядерный установка. в случай недостаток у оператор возможность покрывать этот ответственность она с он разделять государство. самый щадить режим в смысл материальный ответственность предусматривать венский конвенция. вопрос о возмещение ущерб россия, ее физический и юридический лицо, наносить в результат инцидент на территория другой государство, сегодня не урегулировать никакой международный соглашение, поскольку россия пока не присоединяться ни к один из этот акт. россия подписывать венский конвенция в 1996 год, но до сей пора она не ратифицировать, то есть оставаться не защищать от возможный ущерб в случай инцидент на территория наш сосед - европейский государство. с другой сторона, россия также не гарантировать они возмещение ущерб в случай инцидент на свой территория. это вызывать настороженность, напряженность в отношение с наш партнер в ядерный область, сдерживать международный сотрудничество и приводить к необходимость решать такой вопрос практически заново в каждый отдельный случай. венский конвенция позволять ограничивать предел ответственность внутренний законодательный акт, но этот предел должный быть не менее определенный порог. в данный случай на сегодня это примерно 60 миллион доллар сша за один ядерный инцидент. это значительно снижать финансовый бремя, который мочь ложиться в случай ядерный инцидент на оператор установка, а значит, и на государство, поскольку весь ядерный установка россия находиться в государственный собственность. то же самый относиться и к возмещение ущерб внутри страна. сегодня этот размер определяться закон "об использование атомный энергия" и гражданский кодекс и в соответствие с они ничто не ограничивать. возможный источник покрытие ядерный ущерб мочь быть собственный средство оператор, финансовый гарантия государство, специально создавать фонд и страховой возмещение. у оператор, мы прекрасно понимать, нет достаточный средство, чтобы покрывать ущерб в случай инцидент, создание специальный фонд и гарантия государство потребовать значительныхотвлечение бюджетный средство, поэтому оставаться четвертый способ страхование. да, страхование гражданский ответственность потребовать определенный затрата оператор, но и сегодня для получение лицензия на деятельность в ядерный область требоваться предъявлять лицензировать орган страховка гражданский ответственность. размер этот страховка определять не вполне легитимный, он определять ядерный страховой пул и согласовывать с ростехнадзор. если мы ратифицировать венский конвенция, то этот размер быть определяться государство. это приводить к увеличение страховой премия со сторона оператор в два-три раз. но этот сумма пренебрежимо маленький по сравнение с размер возможный ядерный ущерб и даже по сравнение с годовой валова выручка предприятие - ядерный оператор. я приводить вы несколько пример. для концерн "росэнергоатом", который сегодня эксплуатировать весь атомный станция россия, страховой премия составлять 0,18 процент от годовой валова выручка, для сибирский химический комбинат этот цифра быть еще мало - 0,07 процент, для научный центр - примерно 0,3 процент от их выручка, то быть высокий называть сумма, вполне реальный для ядерный оператор, и не потребовать дополнительный средство из государственный бюджет. единственный исключение являться пять научный центр, пять федеральный учреждение, который финансироваться из государственный бюджет. на обеспечение страхование их ядерный установка потребоваться ежегодно примерно 10 миллион рубль из федеральный бюджет. для то чтобы в связь с венский конвенция быть устанавливать верхний предел гражданский ответственность (как я уже говорить, минимальный предел мочь составлять 60 миллион доллар сша), необходимо в соответствие со статья 5 конвенция зафиксировать это нормативный правовой акт государство. это должно быть сделать в течение три месяц после вручение ратификационный грамота на хранение. мы вместе с комитет по экология подготовить (и проходить уже первый чтение) проект федеральный закон о гражданский ответственность, в который подробно описываться весь этот механизм. в завершение я хотеть сказать, что ратификация венский конвенция отвечать политический, экологический и финансовый-экономический интерес россия, и просить вы принимать решение о ее ратификация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! столь подробный доклад официальный представитель президент освобождать я от обязанность рассказывать вы содержание документ, который мы сегодня ратифицировать. он, естественно, самый подробный образ обсуждаться и комитет по международный дело, и соисполнитель - комитет по экология. и надо сказать, что оба комитет однозначно высказываться в польза ратификация венский конвенция. на самый дело сегодня мы говорить скоро о философия наш подход к международный сотрудничество. в настоящий время российский федерация не участвовать ни в один международный конвенция, который налагать бы на россия обязательство по компенсация ущерб за возможный ядерный инцидент перед зарубежный государство и население этот государство. и в частность, известный чернобыльский трагедия, когда советский союз не выплачивать зарубежный юридический и физический лицо ни копейка, в целое стоить тот государство, который выплачивать свой гражданин компенсация за ущерб, по наиболее распространять подсчет, примерно 1,2 миллиард доллар. вот примерно тот параметр, в предел который россия, как участник международный сотрудничество в ядерный сфера, необходимо брать на себя соответствующий обязательство. ущерб, подчеркивать, не ограничивать, компенсация ущерб. этот первый обстоятельство. и второй обстоятельство. поскольку мы не являться участник венский конвенция и другой договоренность в этот сфера, мы, естественно, не мочь претендовать и на компенсация ущерб для российский гражданин в случай инцидент на ядерный установка, находиться вблизи наш страна. я напоминать вы, что, сказать, только в центральный и восточный европа атомный энергетика существовать в литва, на украина, в чехия и словакия, венгрия, румыния и болгария. и понятно, что инцидент на ядерный объект этот государство, увы, мочь происходить с тот же доля вероятность, пусть и предельно низкий, но то не менее с тот же доля вероятность, что и на российский ядерный установка. и если мы не являться участник венский конвенция, то мы, соответственно, не мочь предъявлять никакой претензия и к наш сосед. и такой образ, наш участие в венский конвенция являться шаг, который, безусловно, направлять на защита интерес гражданин россия в подобный род ситуация. что касаться параметр наш участие в венский конвенция, то еще раз подчеркивать: в нынешний ситуация размер ущерб, который должный теоретически выплачивать российский федерация, ничто не ограничивать. ратификация венский конвенция, а вслед за это принятие соответствующий федеральный закон... законопроект о гражданский ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение находиться в работа в государственный дума и, по информация комитет по экология, мочь быть вынести на второй чтение уже в близкий два месяц, то быть еще в тот период, когда наш внутренний процедура по вступление в сила венский конвенция не завершаться, мы здесь идти в четко согласованный график. так вот, принятие этот закон позволять мы устанавливать верхний предел такой гражданский ответственность. напоминать, что, очевидно, он быть крутиться вокруг сумма в 60 миллион доллар, то быть примерно соответствовать то минимальный ущерб, который устанавливать венский конвенция, что, естественно, несопоставимый низко тот реальный сумма, требование о который теоретически мочь быть предъявлять российский федерация. такой образ, ратификация конвенция, по мнение комитет, отвечать политический, экономический и научный интерес российский федерация. замечание правовой управление аппарат государственный дума, существовать на стадия работа над документ, сейчас снимать полностью, и соответствующий заключение правовой управление у вы на рука иметься. комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать венский конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос? я просить вы записываться. сергей викторович я попросить отвечать тогда оттуда, из ложа, а константин иосифович - с трибуна. показывать список, пожалуйста. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. россия являться крупный страна в сфера атомный энергетика. у я вопрос представитель росатом: что вообще происходить у мы с ростехнадзор? до сей пора, по-моему, не назначать малышев, являться и.о., если только я не в курс последний самый событие. и вообще непонятно, как этот служба сливать с другой. ну рассказывать, что вообще происходить в этот сфера! это чувствительно, и весь мир за этот следить. они должный контролировать весь ситуация, который возможный в этот сфера. и кстати, они докладывать должный, как я понимать, именно тот, кто надзор заниматься, а не росат. отвечать, пожалуйста, на это.
антипов с. в. ну, вы, наверное, знать, что служба такой сливать создавать не росат и назначать руководитель этот служба также не мы. если спрашивать наш мнение, мы однозначно поддерживать назначение и.о. малышев на этот должность. но, извинять, вопрос не совсем по адрес.
председательствующий. спасибо. вопрос коваль александр павлович. пожалуйста, включать микрофон депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к господин антипова. сказать, пожалуйста, вот в случай принятие решение о создание специальный гарантийный фонд или о выдача государственный гарантия какой объем средство необходимый для это?
антипов с. в. это легко посчитать. если создавать специальный фонд, то мы должный гарантировать в случай инцидент, каждый инцидент, выплата 60 миллион доллар. далеко считаться вероятность, сколько же такой инцидент мочь происходить, и этот сумма многократно возрастать. в случай страховой схема всего в год требоваться в качество страховой премия заплатить около 50 миллион, это в сумма. сегодня почти половина этот сумма и так предприятие платить.
председательствующий. спасибо. депутат попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. у я тоже к сергей викторович вопрос. сергей викторович, сказать, пожалуйста, вот если бы в тот время, когда быть чернобыльский авария, действовать данный конвенция, что бы изменяться в жизнь тот, кто жить вокруг чернобыль, и что бы изменяться в жизнь ликвидатор последствие чернобыльский авария?
антипов с. в. выплата компенсация за ущерб, который наноситься в результат ядерный инцидент, производиться в любой случай - при наличие конвенция, без наличие конвенция - по решение компетентный суд. но если сегодня суд российский вынуждать быть принимать решение о выплата компенсация в полный объем, потому что наш внутренний законодательство требовать это, то венский конвенция позволять ограничивать этот выплата. и что касаться пострадавший житель, наверное, конвенция ничто бы не изменять, потому что государство выплачивать столько, сколько оно мочь, не быть другой источник. но речь ведь в конвенция прежде все идти о выплата возможный ущерб третий страна и о получение такой же компенсация со сторона третий страна. этот конвенция направлять на международный отношение, на их урегулирование прежде все, а наш внутренний отношение, как я уже говорить, мы требоваться отлаживать путем принятие федеральный закон о гражданский ответственность за ядерный ущерб.
председательствующий. спасибо. вопрос селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей викторович, у я тоже к вы вопрос. кто у мы в россия официально определять оператор установка и на основание что? это законодательно определять или распоряжение правительство какой-то? пожалуйста, отвечать.
антипов с. в. в законодательство использоваться несколько иной термин"эксплуатировать организация". этот термин употребляться в федеральный закон "об использование атомный энергия". но определение термин "эксплуатировать организация", "ядерный оператор" и по конвенция, и по наш законодательство абсолютно идентичный. эксплуатировать организация назначать федеральный орган, уполномочивать осуществлять управление в область ядерный энергия. и соответствующий постановление правительство такой орган определять, в тот число и росат для свой установка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, мы заканчивать обсуждение проект закон о ратификация конвенция. мы начинать голосование. объявляться "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ратификация хотеть выступать? депутат митрофанов, депутат грачев. еще кто? три рука видеть. пожалуйста, включать микрофон для выступление митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти о ратификация очень важный документ. я почти двадцать год назад работать в вена в секретариат атомный агентство, магатэ, когда быть молодой дипломат, так сказать. это быть, как раз тогда, когда случаться чернобыль, когда проходить весь мероприятие, каскад мероприятие, связывать с чернобыль. я вы мочь сказать, что советский союз всегда биться против то, чтобы входить в число участник этот конвенция, он прекрасно понимать, что он нагружать, так сказать, "по самый не хотеть" ответственность, в тот число и по политический основание, и всегда осторожно к это относиться. вот уже двадцать год мы тянуть, так сказать, в этот удавка. речь идти действительно об ответственность перед третий страна. мы являться крупный страна, у мы стоять реактор, быть большой атомный энергетика, поэтому вероятность какой-то ситуация, связывать с возмещение ущерб, у мы гораздо много, чем в тот страна, который называть уважаемый депутат косачев, - румыния, болгария (что еще вы там называть?), или еще в какой-то другой страна. это мы быть доить, а не наоборот, понимать?! вероятность это у мы совершенно другой. верхний предел размер ущерб не определять. к то же это основание для установление более пристальный контроль над наш ядерный объект, что запад давно хотеть сделать. я помнить, как они в чернобыль прыгать: пускать мы, мы посмотреть, мы хотеть продовольственныецепочка посмотреть, и то, и это, ученый пускать. весь этот ученый разведчик, половина магатэ - это быть профессиональный разведчик! это прямо видно: заходить к он в кабинет, они сидеть там, у они совещание... они никакой не физика, они ни один формула не знать. половина человек интересоваться совсем другой дело! сейчас мы хотеть больше открывать свой атомный энергетика, подставляться, так сказать, под возможный международный компенсация как подписант венский конвенция. в этот связь мы должный понимать, что это и куда мы идти, понимать весь возможный ответственность и тот риск, по который мы принимать ответственность на себя. и весь депутат в этот связь я хотеть предупреждать о то, что мы надевать еще один хомут на наш страна. не венгрия, не болгария и не румыния быть мы платить компенсация. это мы быть платить за все третий страна, это мы быть доить, а у мы огромный энергетика, вы знать, много реактор и так далее. поэтому, я считать, надо проявлять здесь крайний осторожность, видеть весь риск. прозрачность - дело хороший, но мы сейчас идти на прозрачность в атомный область и в военный сфера, идти на бо·льшой мера контроль международный, быть так говорить, и в гражданский энергетика. следующий этап, я вы уверять, через пять - десять год, если никакой динамика, обратный динамика политический в россия не случаться, когда из отступление вечный мы переходить в контрнаступление, как быть под москва, и далеко, так сказать, погнать они к берлин... мы это мочь сделать политический путь, экономический, мы мочь задушить этот весь европа, этот "свободный демократия", и американец, и все, так сказать. у мы быть такой метод и инструмент, который мы быстро мочь "раскочегаривать". тогда не быть покровительственно похлопывать по плечо наш президент и называть он владимир, а быть, как со сталин, вести себя: вставать, как вставать, когда он входить в зал конференция. если это не быть, то через десять год, я вы уверять, быть международный контроль, международный мониторинг за наш объект, быть инспекция здесь постоянно находиться. я это видеть в ирак, вот это несчастие. и тот же самый быть происходить с атомный сила. и все якобы в наш интерес, быть мы убеждать, это, мол, важно, это международный мера доверие, этот же такой вот хороший путь, у вы же деньги нет. деньги нет у страна, у который 150 миллиард сейчас свободный деньги, 120 миллиард резерв и 27 миллиард стабилизационный фонд под зад лежать! плюс еще профицит бюджет! а все деньги нет ни на что: на то нет, на это нет. все ерунда! просто не давать ни один копейка потратить. когда потребоваться спасать гута-банк - по один звонок центробанк давать миллиард доллар, чтобы спасать банковский система, спасать по один звонок. если надо быть, и на атомный объект давать 10 миллиард тоже по один звонок, и мы это прекрасно понимать, 10-15 миллиард... и 5 миллион на инвалид, чтобы они получать по 200 доллар пенсия и радоваться еще пять год. весь это можно сделать, но это не делаться, не делаться специально, чтобы страна держать весь время в такой низводить состояние и комплекс неполноценность воспитывать! вот и этот венский конвенция, с который бороться столько год. столько год советский союз потратить, доказывать они... ну и зачем?! косачев говорить: мы не заплатить за чернобыльский ущерб. а зачем мы быть платить? почему мы должный быть платить третий страна? во-первых, никакой ущерб не быть. они там весело насчитывать, какой у они там ущерб быть! в вена рекомендовать не загорать в этот день. и что? ну и не загорать. это быть политически задумывать паника. они весь этот компенсация быть считать весело и предъявлять претензия мы, а мы быть платить и тратить деньги не на развитие свой страна, а на выплата какой-то компенсация, в тот число за легкий авария, выдумывать кто-то. я считать, что нужно очень осторожно относиться к проблема. я понимать, что быть фракционный дисциплина для депутат и так далее, но в целое и исполнительный власть... то, что происходить у мы сейчас с атомный контроль, - это вообще удивительно! это один из важный орган, который исключительно важный для страна, для мы, - и он сливать с технический надзор! до сей пора не назначать руководитель, и. о. малышев заниматься то, что лоббировать свой структура по "бушера", вот это он занятый. он это очень увлекать - менять один структура на другой, на свой, так сказать, структура, работать над безопасность на аэс в бушера, потому что там живой деньги платить, конечно, это интересный. никакой международный известность у малышев нет. этот фигура - атомный контролер - должный быть абсолютно публичный, известный весь страна и мир фигура. а кто известный этот малышев? где он вообще?.. его имя и отчество ни один депутат не называть. вот сколько сидеть депутат - ни один не называть имя и отчество малышев, потому что он не известный никто. а это неправильный, такой человек очень важный, он мы должный рассказывать про то, что у мы все нормальный. каждый день мы должный просыпаться, и утро на телеэкран вместо диктор, который погода докладывать, должный появляться малышев и говорить: с атомный объект все в порядок, гражданин, спать спокойно, все хороший, энергетика работать. это очень важный. и мы не понимать, что происходить в этот сфера. ну вообще не понимать! я спрашивать сергей викторович - он говорить: мы это не заниматься, не мы сливать структура. но я вы спрашивать как представитель президент, а не как заместитель руководитель росатом: что у вы происходить, вообще, так сказать, в этот сфера? а у вы там происходить вообще непонятный что: сливать шахтный надзор с атомный! ну додумываться! ну вообще! это очень важный, чувствительный область. здесь должный быть суперспециалист. это должный быть такой человек: ни один пустой человек, ни один резидент, который приезжать, и он надо трудоустраивать, приятель там чей-то. это очень важный область. вот здесь давать действовать очень серьезный. весь резидент можно на нефть посылать, там они зарабатывать и быть зарабатывать, бог с они, так сказать. но в атомный сфера - здесь надо очень осторожно и аккуратно подбирать человек. каждый специалист должный быть известный, каждый специалист должный знать, что происходить. и гражданин должный быть спокойный и уверять, что реально у мы в страна все под контроль, все хорошо и действительно предприниматься серьезный усилие для обеспечение безопасность. а мы видеть обратный ситуация, мы видеть обратный ситуация: разгром служба контроль. вишневский, который десять год там сидеть и который знать президент клинтон и сразу спрашивать, когда спускаться с трап: "ну как у ты там работа? нормально?", отвечать: "да, все нормальный, все под контроль". вот уровень, когда человек, так сказать, знать. а здесь как бы непонятно что происходить. поэтому еще раз: надо подходить внимательно к ратификация этот конвенция. предупреждать, что, если не быть политический изменение, тенденция быть такой: контроль над атомный гражданский и военный объект, инспекция и рано идти, и сейчас они число быть наращиваться, и еще быть постоянный мониторинг. мы хотеть построить по схема ирак, когда туда, где у они датчик, на объект, этот представитель, международный наблюдатель ужасный приезжать ночь, выгонять какой-то сотрудница испуганный с два колба и спрашивать: "вы производить химический оружие?". а там у они кислота серный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. от фракция кпрфмакашов альберт михайлович.
макашов а. м. спасибо. я тоже призывать не спешить, ну хотя бы брать пример с наш заклятый друг в штат: пятьдесят три год конгресс соединять штат америка не ратифицировать соглашение против химический оружие. они в открытый говорить: мы (то быть они) это невыгодный. когда я здесь докладывать закон про уничтожение устаревать химический оружие, правильно проголосовать. когда мы втягивать в конвенция по полный уничтожение химический оружие, я предлагать, требовать и просить не голосовать, иначе быть санкция. проходить вот уже (сколько там?) семь-восемь год, скоро быть санкция. мы говорить: да, да, да, пытаться угождать сосед, свой друг (кто там еще?), свой господин, кто получать оттуда деньги, вслух говорить. мы это невыгодный. не надо спешить. ведь разговор только утро быть о хранилище под челябинск. весь прошлый год я обращаться к вы, привлекать ваш внимание: ведь этот хранилище построить за американский деньги по американский проект! и когда американец свой ядерный боеприпасы рассредотачивать, мы, ну, подобно дурак, ну, подобно я не знать кто сосредотачивать! ну чего же вы не хотеть слушать, что контейнер, который поставлять мы из-за рубеж, - это контейнер, создавать по американский проект, что мы они не мочь вскрывать?! и в какой момент они потечь или взрываться, мы тоже не знать! и все, во что мы вступать, - извинять, после это приходиться мыть сапог. а вот товарищ сталин, как он ни тянуть, не вступать. и кто сейчас заикаться про железный занавес... пусть бы быть железный занавес, и нечего наш трудящийся человек делать на мальта или где-то там еще - картошка, что ли, туда, на мальта, поехать продавать? но не вытекать бы так деньги, такой бы поток, как сегодня они течь из государство российский. и то, чтосейчас работать в чечня различный комиссия европейский и другой страна, это открывать ставленник их разведывательный орган. я быть знакомый, познакомиться с представитель красный крест: весь женщина, а про минный вооружение знать много я, мина, который я не знать, они сам мочь разминировать и прочее, и прочее. это политический жулик, который работать против наш страна! почему не прислушиваться и не проводить парламентский слушание, не приглашать сюда специалист, а не только косачев и его маленький кружок?! ну давать мы послушать, давать мы действительно откладывать, побеседовать, выгодно мы или не выгодно. я за американский конгресс, который держать кошелек. и президент мочь объявлять война хоть абиссиния, и действительно так быть. и не выпускник московский пехотный училище там побеждать, а побеждать кошелек. конгрессмен сказать: нет, не давать, а вы, президент, мочь воевать хоть в одиночка. ну чего же мы не следить за свой государство, за его бюджет и предлагать все что-то такой додавать, кто-то раздавать, что мы должный?! я предлагать приостанавливать это и пока не голосовать.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - савельев юрий петрович.
савельев ю. п. уважаемый коллега, фракция "родина" согласный с тот позитивный обстоятельство, который возникать после подписание венский конвенция. дополнительно мы хотеть бы отмечать, что венский конвенция должный содействовать развитие дружеский отношение между различный нация и приграничный с россия государство. ядерный ущерб согласно пункт 1 статья I конвенция мочь возникать в результат авария на ядерный установка, под который среди прочий объект пониматься любой место, где храниться путем складирование ядерный материал, и ответственность государство за ядерный ущерб в результат авария на ядерный установка, а под это пониматься и хранилище, являться абсолютный согласно статья IV конвенция. присоединение к венский конвенция накладывать на россия абсолютный ответственность как перед свой народ, так и перед народ окружать страна за возможный ядерный ущерб в результат авария на свой ядерный установка или в хранилище. на протяжение почти десять последний год после заключение между российский федерация и сша соглашение о строительство в россия хранилище делиться радиоактивный материал (ХДМ) от 17.06.1992 год общественность, российский общественный организация, ученый, высокий военачальник неоднократно, сотня раз обращаться с письмо в высокий административный структура страна, а также к президент россия борис ельцин и владимир путин, указывать на чудовищный опасность строительство наземный хранилище для расщепляться материал, в который складироваться практически весь запас высокообогащенный оружейный уран и плутоний, получать в результат демонтаж боевой часть российский ядерный боеголовка. в настоящий время на территория россия в поселок озерск челябинский область на предприятие "маяк" в 190 километр от государственный граница российский федерация - а это десять минутподлетный время для крылатый ракета или планировать авиабомба спроектировать, построить и сдавать в эксплуатация в декабрь 2003 год первый очередь огромный наземный хранилище делиться материал для хранение оружейный уран (по проект это более тридцать три тысяча контейнер по 16 килограмм каждый, все более 533 тысяча килограмм) и оружейный плутоний (много шестнадцать тысяча контейнер по 4-5,5 килограмм каждый, всего от 66 до 93 с лишний тысяча килограмм плутоний). проектирование, конструирование и строительство наземный хранилище для хранение более чем 600 тонна радиационный опасный оружейный уран и плутоний в наиболее химически опасный форма - в вид металл, а не в форма окись металл - проводить фактически по сговор между руководство россия и сша и их силовой военный-разведывательный структура в нарушение требование действующий в россия законодательство и при отсутствие специальный разрешение главный разрешительный-надзирать орган россия - госатомнадзор, а также без достаточный экологический экспертиза. строительство наземный хранилище проводиться в основной на деньги сша: затрачивать 160 миллион доллар сша против 500 миллион рубль, затрачивать россия. по проект быть много миллиард 200 миллион, почему затрачивать 160 - это один из вопрос, который мы должный быть задавать. и проводиться строительство под полный контроль соединять штат америка. вариант огромный наземный хранилище для радиационный опасный вещество в их самый взрывопожароопасный металлический форма полностью противоречить принимать во весь ядерный держава базовый, основополагающий концепция об обязательный подземный рассредоточение хранение ядерный материал, а также их хранение в безопасный, окисный форма. усугублять ситуация принимать россия требование соединенный штат америка о запрещение досмотр и вскрытие контейнер, который поставлять сша, в случай обнаружение закладка в поставлять сша контейнер для хранение оружейный уран и плутоний. известно, что американский контейнер марка AT-400R в хранилище информационный связывать как друг с друг, так и со спутниковый информационный связь сша. председатель комитет государственный дума по оборона и по безопасность рохлин, илюхин, николаев, гуров, владимир абдуалиевич васильев, многий депутат государственный дума и член совет федерация выражать беспокойство по повод складываться ситуация и письменно предупреждать руководство минобороны, мвд, прокуратура, минатом о то, что размещение хранилище оружейный высокообогащенный уран и плутоний вблизи государственный граница, а также сам условие и порядок хранение взрыво-, пожаро- и радиационный опасный ядерный вещество в наземный хранилище создавать реальный предпосылка для осуществление диверсионный операция по массированный уничтожение российский извлекать из боевой оружие ядерный вещество как со сторона международный террорист, так и - в исторический аспект - со сторона министерство оборона ряд государство или, по крайний мера, для угроза проведение такой операция с цель шантаж и оказание давление на политический руководство россия. к сожаление, руководство россия не принимать во внимание как письмо и обращение, так и то, что приопределять обстоятельство - разрушение, например, при диверсия хранилище нести потенциальный угроза колоссальный по площадь территория земля (радиус много чем 3 тысяча километр, примерно 50 миллион квадратный километр) вследствие возможный изменение международный политический обстановка и превращение нынешний скоропалительный друг в потенциальный враг в течение столетний период предполагать функционирование хранилище, а это крайне недальновидный и недопустимо. в складываться обстановка требоваться проведение тщательный международный экспертиза квалифицированный независимый специалист и представитель тот тридцать два страна, который уже подписывать венский конвенция. по мнение фракция "родина", без экспертиза ХДМ при по "маяк" в челябинский область со сторона комиссия международный агентство по атомный энергия ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб невозможный. дополнительно я хотеть бы обращать внимание мой коллега на полный безнравственность позиция, который сегодня высказываться в этот зал, и это подписывать в тот число господин румянцев. ведь что мы сегодня говорить? ущерб сегодня, когда мы ничто не подписывать, ничто не ограничивать, то быть мы должный заплатить, по суть дело, по факт наносить ущерб, а при подписание соглашение устанавливать верхний предел примерно в 60 миллион доллар, и все. то быть я хотеть бы обращать внимание на полный безнравственность вообще сам постановка вопрос. скажем, в результат возможный взрыв в этот хранилище при соответствующий роза ветер быть уничтожать много двести миллион житель на территория китай, а совокупный ответственность мы понести в размер примерно 60 миллион доллар. это снижать авторитет и рейтинг россия при наш какой-либо международный контакт. я все сказать.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия", грачев владимир александрович. у мы от фракция выступление по десять минута, поэтому такой роскошь - еще раз по десять минута кто-то давать - мы, наверное, сегодня не быть позволять: у мы очень большой повестка. грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не быть даже десять минута говорить, потому что говорить про товарищ сталин, про железный занавес надо быть, наверное, год сорок назад, а утверждать, что челябинск находиться на государственный граница - ну, тут с география что-то неправильно. я вы сказать, что ратификация венский конвенция быть в зона внимание экологический подразделение федеральный собрание в течение последний десять год. я шесть год работать в комитет совет федерация, который заниматься вопрос экология, и пять год уже здесь, являться председатель комитет по экология. и ратификация венский конвенция, и принятие закон о гражданский ответственность, проект который мы принимать в первый чтение в состав другой дума, - это звено тот цепь, который вести мы к международный грамотный открытый сотрудничество в дело предотвращение ядерный авария, в дело предотвращение какой-то катастрофа, в дело предотвращение вообще радиационный опасность для население. мы вступать в цивилизованный законодательный поле, в который мы и должный быть. долгий время дискутировать по весь вопрос, о который сегодня здесь говорить. долгий время. все внимательно быть изучать, и сейчас мы с полный ответственность заявлять, что ратификация венский конвенция необходимый для россия. конвенция соответствовать требование как с точка зрение экологический безопасность, так и с точка зрение международный сотрудничество, и экологический, и экономический, что важный для наш страна. естественно, быть некоторый опасение в смысл предел, но уже быть сказать и один, и второй докладчик, и абсолютно правильно быть сказать, что необходимо устанавливать этот предел ответственность, необходимо разрабатывать не существовать до это в наш страна механизм ответственность за причинять вред, и это надо сделать немедленно, не поздно три месяц, и утверждать они федеральный закон. у мы быть даже такой мнение, что этот закон надо принимать перед ратификация конвенция, и мы на он настаивать, но сейчас мы не возражать и против то, чтобы принимать закон уже после то, как быть ратифицировать конвенция. здесь очень много говориться о хранилище делиться материал на по "маяк". этот вопрос находиться под пристальный внимание комитет по экология, и по задание фракция "единый россия" мы неоднократно подробно, всесторонне обсуждать этот вопрос. я являться член российский академия наука, ее физико-химический отделение, и совершенно ответственно весь мой коллега заявлять, что даже теоретически невозможный взрыв, о который говорить уважаемый депутат. я думать, они заблуждаться, просто они необходимо разбираться, более подробно с это ознакомляться. если хотеть, мы готовый предоставлять необходимый материал (в тот число и с гриф ограниченный распространение), который свидетельствовать о то, что даже теоретически ничто плохой там происходить не мочь. этот хранилище построить в соответствие со весь требование, проходить весь экспертиза, включая экологический экспертиза. утверждение о то, что госатомнадзор не давать какой-то лицензия, абсолютно безграмотно. надзор в этот область заниматься управление государственный надзор за ядерный и радиационный безопасность министерство оборона российский федерация, который, уверять вы, работать достаточно жестко и не собираться упускать свой возможность в польза третий страна, являться, возможно, потенциальный противник. и наконец, подытоживать, сказать, что - я не хотеть детализировать весь это, потому что нет никакой смысл - мы профессионально заниматься долгий год этот вопрос и приветствовать ратификация венский конвенция, поскольку это шаг в экологически правильный направление. мы быть приветствовать весь экологический общественность, потому что это надо делать именно так, делать так, чтобы быть учитывать интерес население и наш страна, и третий страна, то быть полностью в соответствие с мировой практика. поэтому я призывать проголосовать за ратификация венский конвенция. и мочь все желающий более подробно освещать вопрос хранилище делиться материал. мы они держать под контроль постоянно, и уверять вы, что ничто там опасный нет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к голосование. объявляться "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. просить вы проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, проект постановление о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". быть поправка депутат житинкин, поэтому я просить проголосовать проект постановление пока за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. я не видеть комиссаров валерий яковлевич. кто прокомментировать поправка депутат житинкин? текст такой: продлять депутация государственный дума срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение в закон "о средство массовый информация". быть возражение? нет. кто за этот поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. и пункт 4, коллега, проект федеральный закон "о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб". кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я по повод выступление наш председатель комитет по экология. вы говорить, что отвечать за надежность хранилище, но хотеть поддерживать здесь депутат савельев, потому что академик александров тоже мы уверять, что реактор РБМК замечательный и все быть хороший, а потом случаться чернобыль, что никто не ожидать. стечение обстоятельство, который никто не мочь предвидеть, - вот так же и здесь быть, и двести миллион китаец не быть...
председательствующий. алексей валентинович, вообще-то, это уже не по ведение. коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 839 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад сделать петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать принимать государственный дума в первый чтение называть проект закон и рекомендовать принимать он во второй чтение. напоминать, что этот законопроект, весь текст который состоять из семь строка, продлевать на один день срок начисление процент по денежный вклад в банк - до день, когда средство со счет сниматься он владелец или списываться по иной основание. вносить быть три поправка, весь юридико-технический характер, ничто принципиально не менять. весь три поправка рекомендовать комитет к принятие, рекомендовать к отклонение нет. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, который состоять из три поправка?
из зал. нет.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. быть проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить вы проголосовать в рамка "час голосование". показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать размер административный штраф за управление транспортный средство водитель, не иметь право управление транспортный средство, за исключение учебный езда, устанавливать он в размер от семь до десять минимальный размер оплата труд. за управление транспортный средство водитель, лишать право управление, также предлагаться увеличивать штраф, устанавливать он в размер от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд. после принятие в первый чтение поступать поправка. какой особенность? предложение о применение административный арест за управление транспортный средство водитель, лишенный такой право, у большинство субъект право законодательный инициатива вызывать возражение, изоляция правонарушитель в данный случай представляться нецелесообразный. всего на законопроект поступать шесть поправка, весь они принимать. ваш внимание представлять таблица 1 поправка, одобрять комитет. предлагать за она проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица, состоять из пять поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. александр николаевич, административный арест исключать, да? коллега, для стенограмма: не из пять, а из шесть поправка таблица состоять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" и "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" по вопрос оплата стационарный обслуживание". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика иван яковлевич мосякин. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон, принимать государственный дума в первый чтение 2 апрель 2004 год. законопроект предусматриваться урегулировать вопрос взимание плата за стационарный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид, проживать в стационарный учреждение социальный обслуживание, в связь с изменение в пенсионный законодательство российский федерация с 1 январь 2002 год. предлагаться вносить изменение в статья 24 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", где предусматриваться, что оплата стационарный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид, включать оплата затрата на содержание предоставлять жилой помещение и приобретение продукт питание и мягкий инвентарь, производиться на основание договор, заключать между гражданин и стационарный учреждение социальный обслуживание в порядок, определять правительство российский федерация. вместе с то за время, прошедшее после принятие закон в первый чтение, 122-й федеральный закон, хорошо весь мы известный, четко определять, что порядок и условие предоставление бесплатный надомный, полустационарный и стационарный социальный обслуживание, а также на условие полный или частичный оплата устанавливаться орган власть субъект российский федерация. указанный статья вступать в сила с 1 январь 2005 год. по мнение комитет, дальнейший работа над данный законопроект и принятие он во второй чтение нецелесообразный. правительство российский федерация, как автор рассматривать законодательный инициатива, обращаться в дума с предложение снимать с дальнейший рассмотрение указанный законопроект в связь с утрата актуальность. комитет вносить предложение отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, иван яковлевич. хотеть бы выступать полномочный представитель правительство и президент по данный законопроект? не быть выступать, согласный с мнение комитет. представитель депутатский объединение? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. иван яковлевич, успевать рассматривать еще один законопроект? пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4, 5, 8, 10, 11, 12 и 13 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" по вопрос реализация право инвалид на реабилитация". доклад также сделать иван яковлевич мосякин. пожалуйста.
мосякин и. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать предлагать законопроект, принимать государственный дума в первый чтение 19 март 2003 год. законопроект предлагаться уточнение компетенция федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация в область социальный защита инвалид. предлагаться утверждать федеральный базовый перечень реабилитационный мероприятие, осуществлять в отношение инвалид бесплатно, на уровень правительство российский федерация, а также утверждать территориальный перечень указанный мероприятие на уровень субъект российский федерация, определять механизм и источник финансирование указанный в перечень мероприятие, осуществлять в отношение инвалид бесплатно или на льготный условие. закон 122-й, который мы все хорошо известный, вносить существенный изменение в статья 4, 5, 8, 10, 11, 12 и 13. согласно статья 4 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" с учет изменение, вносить федеральный закон от 22 август N 122-фз, к полномочие федеральный орган государственный власть относить утверждение перечень реабилитационный мероприятие, технический средство реабилитация и услуга, предоставлять инвалид. новый редакция статья 10 устанавливать гарантия государство инвалид на проведение реабилитационный мероприятие, получение технический средство реабилитация и услуга, предоставлять инвалид, предусматривать указанный перечень, за счет средство федеральный бюджет. пункт 7 часть первый статья 5, часть второй статья 8, статья 12 и часть третий статья 13, в который законопроект вноситься изменение, утрачивать сила. в связь с вышеизложенный законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому его принятие государственный дума во второй чтение мы считать нецелесообразный. в соответствие с письмо от 20 декабрь 2004 год правительство российский федерация предлагать снимать данный законопроект с дальнейший рассмотрение. комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать отклонять законопроект. правовой управление аппарат государственный дума давать аналогичный заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать полномочный представитель правительство и президент по данный вопрос? нет. кто от депутатский объединение? смолин олег николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, этот выступление.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я понимать, что, наверное, решение, который предлагать комитет в данный ситуация, технически оправданный, однако я хотеть бы обращать внимание на ситуация, который складываться в связь с этот проблема после принятие 122-го закон. сравнительно недавно правительство российский федерация утвердить свой распоряжение этот самый перечень мероприятие и услуга, который инвалид вправе получать бесплатно. к сожаление, утверждать перечень крайне несовершенный. мочь приводить в пример ситуация только по два категория гражданин - инвалид по зрение и инвалид по слух. инвалид по зрение в качество бесплатный обещать тот самый набор средство, который быть известный еще в позапрошлый век, в XIX век, то быть брайлевский книга, специальный прибор для письмо по брайль, ну, трость и еще, извинять, собака-проводник. все. весь современный технический средство, без который немыслимый сейчас жизнь инвалид по зрение, включая диктофон, приспособление для прослушивание говорящий книга и так далее, и так далее, в этот перечень не входить. то быть мы в XXI век жить на уровень технический средство век XIX. по инвалид по слух ситуация еще плохо в некоторый отношение, потому что, с один сторона, в перечень включать крайне дорогостоящий телевизор со специальный средство для кодировка звук, с другой сторона, там нет современный телевизор с телетекст, который, кстати, намного дешевый и намного современный. наш обращение в правительство, к сожаление, по этот повод не возыметь действие. мало то, по 122-му закон практически ограничивать возможность субъект российский федерация сам принимать решение, чтобы сглаживать тот ошибка и противоречие, который возникать при реализация решение федеральный власть. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что сторонник социальный государство не быть голосовать за снятие законопроект с рассмотрение не по технический, а по принципиальный соображение, желать сохранять возможность оказание дополнительный поддержка инвалид субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать от депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. кто без карточка, пожалуйста, зарегистрироваться у наш секретарь в технический секретариат. коллега, переходить к пункт 9 (это законопроект первый чтение), о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба". доклад сделать василий васильевич смирнов, начальник главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация.
смирнов в. в., начальник главный организационно-мобилизационногоуправление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация в государственный дума федеральный собрание россия вносить на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба". подготовка данный законопроект осуществлять в соответствие с поручение президент российский федерация и правительство российский федерация. указанный законопроект направлять на приведение в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть, касаться вопрос исполнение гражданин воинский обязанность) закон российский федерация "о милиция" и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. до настоящий время в закон российский федерация "о милиция" и в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация содержаться норма, касаться вопрос воинский учет, в соответствие с который гражданин, принимать на служба в орган внутренний дело, сниматься с воинский учет, не подлежать призыв на военный служба. однако этот норма не только не согласоваться с положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", но и прямо противоречить они. необходимо отмечать, что федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" являться базовый в вопрос регулирование правоотношение по повод исполнение гражданин воинский обязанность, а другой законодательный акт россия не только не должный противоречить называть федеральный закон, но и не должный содержать никакой подобный норма. вполне очевидно, что присутствие противоречивый норма по один и тот же вопрос в несколько действующий законодательный акт вряд ли допустимый с точка зрение необходимость поддержание стабильность функционирование государство и взаимоотношение федеральный орган исполнительный власть. подобный положение существенно осложнять обеспечение и исполнение гражданин, подлежать призыв на военный служба, воинский обязанность. принятие и реализация положение рассматривать законопроект позволять изменять противоречивый ситуация, допускать существование в действующий законодательство взаимоисключающий норма, обеспечивать единый подход при решение вопрос организация воинский учет гражданин и исполнение воинский обязанность и исключать возникновение связывать с этот конфликт. уважаемый депутат, принимать во внимание тот обстоятельство, что с 1 апрель текущий год начинаться очередной призыв гражданин на военный служба, в цель выработка единый позиция федеральный орган исполнительный власть по вопрос воинский учет и призыв гражданин на военный служба просить вы рассматривать и принимать указанный законопроект в короткий срок. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, василий васильевич. присаживаться. коллега, извинять за невнимательность. мы не увидеть результат регистрация. показывать мы результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. содоклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет государственный дума по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос воинский обязанность и военный служба". комитет он поддерживать единогласный, поскольку законопроект устранять противоречие в федеральный законодательство и то самый приводить порядок воинский учет гражданин, проходить служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, в строгий соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", приводить в соответствие с закон, который являться базовый в вопрос регулирование правоотношение по повод исполнение гражданин воинский обязанность. и второй. законопроект исключать впредь случай предоставление отсрочка от призыв на военный служба, который не предусматривать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", статья 24. к сожаление, такой практика в указывать выше орган и учреждение укореняться, и укореняться надежно. при это комитет обращать внимание: в случай принятие законопроект отсрочка от призыв на военный служба по-прежнему быть предоставляться тот сотрудник, который, во-первых, иметь высокий профессиональный образование, а во-вторых, являться выпускник образовательный учреждение перечисленный орган, так называть ведомственный учебный заведение, независимо от уровень образование. более то, законопроект предоставлять отсрочка от призыв на военный служба также тот гражданин, который хотя и не подпадать под вышеназванный категория сотрудник, но поступать на служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба или учреждение и орган уголовный-исполнительный система до 1 январь 2005 год, то быть они не быть освобождаться от служба в этот орган и не быть призываться в вооруженный сила и другой войско. к сожаление, законопроект иметь некоторый недостаток. основной из они перечислять в заключение комитет по оборона, комитет по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума. замечание не касаться концепция законопроект, они устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по оборона уверенный: принятие законопроект позволять решать проблема правовой регулирование отношение, связывать с воинский учет гражданин, оказывать позитивный влияние на процесс исполнение гражданин воинский обязанность. комитет по оборона обращаться, уважаемый депутат, с настоятельный просьба: в случай принятие законопроект в первый чтение разрешать в порядок исключение поправка к он направлять в комитет по оборона в семидневный срок. такой сжатый срок связанный с то, что закон должный вступать в сила не поздно 1 апрель текущий год. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума законопроект в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я быть вопрос к василий васильевич и николай максимович. уважаемый василий васильевич, в связь с реформа образование сегодня высокий образование делиться на два ступень: бакалавриат и магистратура. сказать, пожалуйста, как вы относиться к отсрочка студент, который сегодня предусматриваться на весь четыре год обучение? это первый. николай максимович, буквально два-три год назад мы принимать закон об альтернативный служба. с этот трибуна я ставить вопрос о то, что у мы и так в армия служить некого, а вы еще давать альтернативка. вы сказать, что у мы столько много быть призывник, что они девать некуда. как сочетаться ваш заявление тогда и сегодня?
председательствующий. пожалуйста, василий васильевич, отвечать на первый вопрос.
смирнов в. в. спасибо за вопрос. что касаться многоуровневый система образование, это, пожалуй, вопрос не столько ко я, сколько к законодатель, чтобы четко определять, как, какой образ считаться уровень образование. сегодня в закон записывать, что гражданин иметь право не много чем на два отсрочка для получение образование. и вот этот законодательство сегодня мы руководствоваться. если быть вносить изменение, считать отдельно каждый уровень образование, тогда нужно вносить поправка. что касаться альтернативный гражданский служба, закон этот нужный, закон действовать, он отвечать реалия время. общий количество лицо, проходить альтернативный служба, по итог весна этот год незначительно - порядок двести семьдесят человек. полагать, что и на следующий весна они быть не намного больше. то быть тот человек, который действительно считать альтернативный служба как бы соответствующий свой убеждение, идти на этот служба.
председательствующий. спасибо. николай максимович, пожалуйста, добавлять.
безбородов н. м. уважаемый тамара васильевна, федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" поставлять преграда уклонист. рано молодой человек уклоняться, ссылаться на статья 59 конституция, часть 3, говорить: пока не быть федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", я на военный служба не пойти. у мы число уклонист доходить в 94-95-м год до тридцать один тысяча в год. так вот, сегодня перед молодой человек, если он физически здоровый и умственный здоровый, быть три путь: военный служба, альтернативный гражданский служба (генерал-полковник смирнов василий васильевич сказать, что двести семьдесят человек в прошлый год быть призывать) или ответственность перед общество, в тот число уголовный, если он уклоняться и от тот и от другой служба. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. у я вопрос к василий васильевич, причем квасилий васильевич в тот должность, в который он представлять мы, официальный представитель весь правительство российский федерация, а не только министерство оборона. василий васильевич, предлагать законопроект, если он быть принимать, а, наверное, он быть принимать, создавать определенный проблема для мвд и для мчс. так вот, какой образ правительство российский федерация, который вы представлять на сегодняшний заседание, намерен этот проблема смягчать? насколько я знать, несколько тысяча и даже десяток тысяча человек каждый год идти в милиция и в пожарный, служить там буквально за копейка, соответственно, нужно повышать жалование сотрудник и милиция, и мчс. вы это намерен делать в правительство? вы сегодня представлять правительство здесь.
смирнов в. в. я хотеть докладывать, что этот законопроект приводить в соответствие два закон: базовый закон "о воинский обязанность и военный служба" и закон "о милиция". норма законопроект ни в кой мера не противоречить никакой вопрос, связывать с прохождение служба. давать призадумываться над то, кто мы брать на служба, о кто речь идти. речь идти о восемнадцатилетний ребята, который идти на служба в милиция. ну, наверное, это не совсем тот гражданин, который мочь выполнять обязанность специальный служба в милиция. милиция комплектоваться, на мой взгляд, должный прежде все гражданин, приходить после служба в вооруженный сила, получать определенный навык, иметь какой-то служебный и житейский опыт. я думать, в первый очередь такой человек нужный для служба в милиция. и снимать с воинский учет с восемнадцать год - ну, это не совсем правильно. что касаться предоставление отсрочка гражданин, который учиться в учебный заведение милиция, они подпадать под действие статья 24 закон "о воинский обязанность...", на они распространяться отсрочка и по завершение обучение в этот специальный учебный заведение до двадцать семь год. что касаться денежный довольствие, то я хотеть докладывать, что правительство приниматься серьезный мера по повышение уровень денежный довольствие. это, я думать, не секрет, и об это вы знать. очередной повышение денежный довольствие для весь категория военнослужащий производить с 1 март, практически на 100 процент денежный довольствие повышать весь категория военнослужащий. я думать, это и быть ответ на ваш вопрос. конечно, мочь быть, хотеться бы еще много, но я, как военный человек, вы докладывать, что тот обстановка, который быть в воинский коллектив, урегулировать и тот напряженность, который существовать, полностью на сегодняшний день снимать.
председательствующий. спасибо. розуван алексей михайлович, ваш вопрос. включать микрофон депутат розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". василий васильевич, у я к вы вопрос. отвечать, пожалуйста, какой количество дополнительно призывной контингент получать министерство оборона в случай принятие этот закон?
смирнов в. в. порядок двадцать тысяча.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос? волк алексей николаевич, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". василий васильевич, когда рассматриваться этот вопрос в комитет, основной мотив быть не приведение в соответствие два закон, а вопрос о то, что некого призывать. вот вы сказать: двадцать тысяча, а там цифра называться совсем другой - буквально сотня человек, не более то. но я хотеться бы задавать другой вопрос: почему проблема министерство оборона решаться за счет министерство внутренний дело российский федерация, поскольку и мчс, и уин пока на сегодня закон "о милиция" руководствоваться, а вы не решать вопрос?.. там большой, длинный перечень другой категория лицо, который иметь право на отсрочка, - почему бы не проходиться по этот список дополнительно, не в отношение все, конечно, но более внимательно не посмотреть? спасибо.
смирнов в. в. алексей николаевич, спасибо за вопрос. вопрос, я считать, злободневный, и я хотеть бы отвечать на он следующий образ. во-первых, не министерство оборона решать свой проблема за счет министерство внутренний дело, а министерство оборона, я повторяться, действительно как бы пресекать еще один лазейка для предоставление отсрочка гражданин по призыв на военный служба. а мы призывать не только для министерство оборона. хотеть докладывать, что для министерство оборона призываться порядок 65 процент призывный контингент, а остальной 35 процент идти в тот число и во внутренний войско. в часть весь комплекс отсрочка. вы понимать, конечно, что министерство оборона мочь и должно быть как бы застрельщик в проработка этот законодательный акт, и мы это делать. но мы это прежде все анализировать и докладывать вы о тот ситуация, который складываться сегодня с призыв, а этот проблема призыв быть обостряться все много из год в год. предложение такой быть, и я хотеть, чтобы мы этот предложение докладывать и в комитет по оборона, и в другой комитет государственный дума, вместе нарабатывать тот предложение, который действительно коренной образ повлиять на обстановка с призыв в российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. быть ли желать выступать? просить записываться. показывать список. пять человек. предложение: по один от фракция, не много три минута. не возражать? голосовать нужно? не нужно. от фракция "единый россия" - розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, поддерживать позиция о недопустимость взаимоисключающий положение в российский законодательство, хотеть бы отмечать, что рассматривать законопроект не в полный мера учитывать специфика правоохранительный служба как вид федеральный государственный служба по обеспечение безопасность, законность и правопорядок, по борьба с преступность, по защита право и свобода человек и гражданин. во-первых, принятие законопроект и постановка на учет в военный комиссариат лицо рядовой и начсостав правоохранительный орган, их призыв на военный служба или на переподготовка мочь приводить к расшифровка кадровый состав оперативно-розыскной служба, поставлять под угроза их личный безопасность и безопасность член их семья. в этот связь возникать необходимость внесение в представлять законопроект изменение, предусматривать специальный воинский учет для указанный категория сотрудник. второй. в предлагать в законопроект новый редакция статья 59 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" освобождение или отсрочка от призыв на военный служба распространяться лишь на сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба мчс, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, принимать на служба до 1 январь 2005 год. законопроект не решать вопрос в отношение гражданин, поступать на служба в указанный орган в период с 1 январь до момент принятие этот закон. вместе с то закон "о милиция", а также статья 58 положение о служба в орган внутренний дело российский федерация содержать исчерпывающий перечень основание увольнение со служба, в они не предусматривать увольнение в связь с призыв на военный служба, поэтому разработчик законопроект необходимо это учитывать. и действовать это должно с момент принятие закон, а не с 1 январь. и третий. законопроект предусматривать внесение изменение лишь в закон российский федерация "о милиция" и положение о служба в орган внутренний дело российский федерация. вместе с то не учитывать изменение, связывать с административный реформа система управление, в частность с разделение с 1 январь этот год государственный противопожарный служба мчс россия на федеральный противопожарный служба и противопожарный служба субъект российский федерация. поэтому, поддерживать концепция проект федеральный закон о необходимость обеспечение единый подход к решение вопрос организация воинский учет и исполнение воинский обязанность гражданин российский федерация, считать целесообразный дорабатывать текст законопроект с учет высказывать замечание и с учет заключение, который давать комитет по безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция коммунистический партия российский федерация трое записываться - макашов, кондратенко, плетнев. я думать, женщина уступать, мужчина, то более что скоро праздник. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. я думать, что, наверное, альберт михайлович хорошо я сказать бы, но коль уж вы я давать слово, я попытаться с точка...
председательствующий. отказываться.
плетнев т. в. ...зрение женщина высказываться по этот очень важный тема. мы много говорить об армия, говорить в государственный дума, говорить и в каждый кухня, особенно женщина, у который быть ребенок, сын, - они об это говорить практически каждый день. ребенок еще только рождаться, а они уже думать: ой, как же он пойти в армия! законопроект очень важный. я хотеться бы, как, я думать, и каждый гражданин наш страна, чтобы армия наш всегда быть сильный, крепкий, мощный и чтобы она называть так, как называть после война: освободительница, защитница, легендарный и так далее. но случаться так, что армия сегодня потерять свой престиж, потерять вот тот свой статус, который иметь во весь год советский власть. вот какой озабоченность высказывать наш избиратель? все говорить, что в армия сегодня служить только ребенок рабочий и крестьянин (она и называться так: рабоче-крестьянский), что сегодня не надо иметь в закон отсрочка от армия, можно свободно откупиться. об это на каждый угол говорить: прийти в военкомат, давать взятка (ну, я не мочь обвинять вот так, но я повторять то, что говорить человек), и твой сын не пойти в армия. прийти отец или мать к врач - то же самый: сказать, что он у я больной, давать взятка, и тоже сын в армия не пойти. поэтому я казаться, что прежде все надо это пресекать - вот этот действие, о который я только что сказать. если наводить в этот смысл порядок, то, слава бог, пока еще у мы быть кто служить, не наводить - некого быть. но сегодня мы бороться не с этот явление, мы пытаться бороться с предоставление в закон отсрочка от служба в армия: вот не давать больше никто, и тогда у мы хватить ребенок для то, чтобы набирать призыв в армия. я вспоминать, как несколько год назад мы принимать закон об альтернативный служба. я понимать, что быть человек, который не мочь взять в рука оружие, как василий васильевич сегодня сказать, по свой убеждение. если бы так, то еще быть бы понятно, но ведь вы почитать сам закон - какой там убеждение, там тысяча лазейка: не являться на призывной пункт, не являться в военкомат. и наш генерал, который выступать за то, чтобы этот закон быть принимать, делать это, ну, просто для мировой сообщество: у мы, мол, видеть, демократия, по конституция положенный - и мы такой закон принимать, не считаться ни с что. и вот в этот закон прописывать: мочь не являться, если сам заболевать, кто-нибудь у ты заболевать и так далее. поэтому у я сегодня и быть вопрос: как же вы мочь - два год назад говорить, что у мы столько много ребята, который мочь служить, а сегодня говорить, что не надо никто отсрочка давать. я не согласный с то, что отсрочка нельзя давать, ведь разный жизненный ситуация бывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - депутат головатюк.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я понимать, что проблема, который мы сегодня обсуждать, очень актуальный, и проблема, который накапливаться в армия, надо решать. но соглашаться, что восемнадцатилетний юноша, только что оканчивать школа и приходить на служба в орган внутренний дело, просто психологически не готовый к то, чтобы бороться с преступность. понимать, что они там готовить в течение полгода, проходить они там какой-то подготовка. но тот, кто желать служить на должность рядовой и младший состав, по-моему, должный сначала проходить служба в армия, а потом уже идти работать в орган внутренний дело или учиться и так далее. как сказать генерал смирнов, двадцать тысяча человек вроде бы в масштаб страна не решать проблема. на самый дело они решать проблема, потому что у мы отсрочка становиться все много и много, много и много. и тот ревизия, который сейчас начало правительство вместе с министерство оборона, - это только начало, потому что мы быть пересматривать (как член комитет по оборона я об это говорить) все иметься тридцать четыре отсрочка от призыв в армия и быть потихоньку сокращать их количество. в 1967 год у мы быть три отсрочка, по закон 1967 год, а далеко - много, и вот доживать до тридцать четыре отсрочка. фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект, и я просить вы также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от независимый депутат - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, проект предлагать закон решать коллизия в законодательство, и уже хотя бы поэтому он следовать в тот или иной форма принимать. к слово сказать, коллизия в законодательство бывать часто, и в данный случай коллизия между закон "о милиция" и принимать в более поздний время закон "о воинский обязанность и военный служба" в принцип и без принятие предлагать законопроект решаться в польза поздно принимать закон. к сожаление, министерство оборона, очевидно, не привыкать решать подобный коллизия, допускать, в суд, где, конечно, решение быть бы принимать в их польза, и со время складываться вот такой порочный практика. но то не менее практика складываться, и мвд и мчс брать к себя молодой человек не от хороший жизнь, а потому, что финансирование работник милиция недостаточный. вы знать, что милиция и пожарный у мы находиться на нищенский содержание, и для то, чтобы смягчать действие это закон в отношение мвд и мчс, нужно, чтобы правительство принимать адекватный мера в этот направление. такой дополнение, я думать, мы нужно быть принимать или в вид поправка к закон, или в вид поправка к постановление о принятие закон, но, вероятно, уже в третий чтение. итак, мораль: законопроект нужно принимать, но при это нужно принимать мера к защита и милиция, и мчс. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли желание выступать с заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не записываться никто от "родина". не записываться вы, товарищ дорогой. я объявлять запись, никто не записываться. мы договариваться, кто предоставлять слово из тот, кто записываться. (шум в зал.) тихо, не шуметь, не шуметь! надо быть вовремя записываться, коллега. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик?
смирнов в. в. уважаемый депутат, я признательный за тот слово, который прозвучать в ход обсуждение. в принцип прозвучать предложение неконцептуальный характер, думать, что при подготовка ко второй чтение они быть учитывать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. я не видеть маркелов, который нажимать кнопка "по ведение". чуев по ведение, по карточка маркелов.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, у я большой просьба: если вы решать изменять порядок предоставление слово, например от фракция, то пожалуйста, давать слово представитель весь фракция. в данный случай фракция "родина" вы слово не давать по данный вопрос.
председательствующий. александр викторович дорогой, я объявлять запись на выступление, записываться пять человек, и я вносить предложение: по один от фракция. от фракция "родина" в этот список не быть ни один человек, а больше мы дополнительный запись не делать и никакой предложение не обсуждать. поэтому следить, пожалуйста, вовремя за то, что я объявлять. спасибо вы за замечание. коллега, блок "социальный политика". пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представитель дума чукотский автономный округ горин валерий петрович. пожалуйста, валерий петрович.
горин в. п., представитель дума чукотский автономный округ. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект закон, который выносить на рассмотрение дума чукотский автономный округ, предлагать в отношение лицо, прорабатывать в район крайний север не мало пятнадцать календарный год и в приравнивать к они местность не мало двадцать календарный год, сохранять право на применение соответствующий районный коэффициент к базовый часть трудовой пенсия при выезд они за предел этот район, то быть независимо от место жительство этот категория гражданин пенсия они рассчитывать с применение районный коэффициент к базовый часть трудовой пенсия. в настоящий время трудовой пенсия в район крайний север выплачиваться с начисление действовать на этот территория коэффициент к базовый ее часть, а при переезд пенсионер на постоянный место жительство в другой местность базовый часть пенсия пересчитываться с учет коэффициент, действовать на тот территория, куда переезжать пенсионер. чем обосновывать депутат дума чукотский автономный округ свой предложение о сохранение размер пенсия при выезд пенсионер из северный регион? статистика свидетельствовать, что гражданин, прорабатывать пятнадцать или двадцать год в район крайний север и переезжать в центральный район страна из-за необходимость перемена климат, из-за то, что потерять здоровье в суровый северный условие, болеть гораздо часто, чем их сверстник, постоянно проживать в центральный район страна, поэтому у пенсионер-северянин выше затрата на поддержание здоровье, на оплата лекарственный средство. это первый. второй. в случай принятие указанный закон быть восстанавливать социальный справедливость: гражданин, работать в район крайний север, за счет более высокий заработок делать и бо·льшой отчисление в пенсионный фонд, а размер пенсия у они такой же, как у тот, кто вкладывать в пенсионный фонд намного мало. и последний. изменение размер пенсия в сторона уменьшение в случай переезд пенсионер в центральный район страна послужить резкий сокращение отток пенсионер из северный регион. кажущийся на первый взгляд экономия пенсионный фонд за счет перерасчет пенсия оборачиваться еще большой затрата. пенсионер не выезжать, а затрата на содержание пенсионер в район крайний север высокий. невыезжать пенсионер нужно не только платить повышенный пенсия, но и оплачивать один раз в два год проезд к место отдых и обратно. уважаемый коллега, просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, валерий петрович. содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин. включать микрофон на трибуна.
горин в. п. комитет совет федерация по социальный политика, комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ и еще четырнадцать субъект поддерживать.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна гайнуллин, сделать доклад. с место.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать обозначать законопроект и предлагать вы он отклонять по следующий основание. первый - по форма. в закон, в который предлагаться вносить изменение, в преамбула, сказать, что закон регулировать отношение, связывать с увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. это один положение. и второй. в закон номер 173 "о трудовой пенсия в российский федерация", в базовый закон, в статья 1, говориться, что весь изменение, касаться вопрос пенсионный обеспечение, решаться путем внесение изменение и дополнение в настоящий закон. это по форма, то быть можно быть бы просто сказать, что предлагать изменение не являться предмет данный закон. второй - по суть. в тот же преамбула 154-го закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" говориться, что данный закон принимать в цель возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. я подчеркивать: в цель возмещение дополнительный материальный и физиологический затрата, связывать с проживание в район крайний север и приравнивать к они местность. поэтому комитет и в этот план не мочь соглашаться с данна законодательный инициатива. то не менее комитет по труд и социальный политика разделять определенный тревога и озабоченность наш коллега из чукотский автономный округ. при это, уважаемый депутат, надо иметь в вид, что в отношение лицо, подчеркивать, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, действующий законодательство уже предусматривать следующий норма: первое - право на досрочный пенсионный обеспечение, второй - установление повышенный заработок по сравнение со средний заработный плата в российский федерация, кроме то, принимать 154-й закон, который предполагать применение коэффициент к базовый часть трудовой пенсия для этот лицо. мы получать отзыв от профильный комитет, они поддерживать концепция данный законопроект, но в тот же время отмечать ряд противоречие, который существовать в немой. мы получать двадцать восемь отзыв от представительный и исполнительный орган власть субъект российский федерация: мнение, коллега, расходиться. исходить из излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. коллега, быть ли вопрос? просить записываться. вообще, с такой губернатор, как абрамович, можно быть бы на место весь вопрос решать. два человек записываться. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. у я вопрос к представитель комитет. все-таки совершенно очевидно, что в данный законопроект речь идти о человек, который прорабатывать в условие крайний север и приравнивать к они местность не менее пятнадцать или двадцать год. человек прорабатывать, получать пенсия с соответствующий надбавка, а потом решать выезжать в более, так сказать, теплый территория - и у они пенсия понижаться. очевидный несправедливость! я не понимать, в чем проблема здесь. ведь если человек быть оставаться жить там, то затрата на другой социальный выплата быть много, чем в тот случай, если они быть получать этот повышенный пенсия в другой местность.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. да, пожалуйста. александр викторович, ну, понятие "социальный справедливость" - категория относительный, и поэтому хотеть вы сказать, что именно исходить из этот категория социальный справедливость комитет по труд и социальный политика и предлагать отклонять данный законопроект. еще раз хотеть подчеркивать, что концепция 154-го федеральный закон, о применение районный коэффициент к базовый часть пенсия для северянин, предусматривать государственный компенсация для возмещение материальный затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие. если вы поменять экстремальный природный-климатический условие, то справедливый ли это по отношение к так называть пенсионер большой земля? спасибо.
председательствующий. спасибо. и вопрос плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, вы весь время доставаться неблаговидный роль - доказывать то, что совершенно очевидно. вот я казаться, что вы тоже так не думать, потому что это, ну, абсолютно очевидно. вот у мы в тамбовский область очень много северянин проживать, пенсия они там зарабатывать, а теперь они говорить: вы жить в тамбовский область, у вы тут плата за весь продукт питание, за жилье ниже, поэтому пенсия вы быть получать такой, как в тамбовский область. ну, извинять, они-то зарабатывать пенсия на север, жить в тот условие! но это же абсолютно очевидно. тысяча человек ждать этот закон, просить мы принимать он, каждый раз ко я приходить на прием. я они весь время говорить: вы знать, в разработка, мочь быть, все быть, мочь быть, все... вы сегодня доказывать, что уже все быть для тот, кто проживать в район крайний север, а мы-то сегодня говорить в основное о тот человек, который выезжать, зарабатывать пенсия, а теперь получать мизер.
председательствующий. спасибо. вопрос понятный.
гайнуллина ф. и. уважаемый тамара васильевна, я мочь думать так, как думать, но это позиция комитет, во-первых, и, во-вторых, я с она солидарный в данный часть. речь идти о базовый часть трудовой пенсия. тамара васильевна, еще раз: трудовой пенсия, безусловно, зависеть в тот число и от заработный плата, который, конечно же, высоко - и это справедливый - у северянин, но речь идти о базовый часть. базовый часть - это государственный гарантия. и я уже александр викторович сказать и еще раз вы повторять: думаться, справедливо, что на север повышенный коэффициент за то, что вы работать и проживать в этот условие, а если переезжать вы за яблоко в тамбов (я помнить ваш пример), то там другой районный коэффициент, причем только к базовый часть. на трудовой ваш пенсия никто не покушаться.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, последний вопрос.
попов с. алексеевич. у я до вопрос небольшой реплика. любовь константиновна, если абрамович быть делать то, о что вы говорить, ведь он садиться, мочь быть, через несколько год, и это быть нецелевой расходование средство. а что касаться вопрос, то у я вопрос к фарида исмагиловна. фарида исмагиловна, вы очень хорошо сказать о дефект законопроект, они действительно быть, но я интересовать принципиальный позиция комитет. считать ли комитет, что лицо, который отрабатывать на север и переезжать на материк, нужно платить повышенный пенсия, или же нужно оставлять так, как быть? если комитет считать, что нужно изменять, то каков план комитет в этот направление? спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, я иметь в вид не бюджетный средство чукотский автономный округ. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. сергей алексеевич, я казаться, я уже в два ответ сказать о позиция комитет. мы разделять тот позиция, который я и доводить до сведение весь мой коллега. сергей алексеевич вы, как грамотный правовед в сфера отношение по вопрос пенсионный обеспечение: речь идти о базовый часть. еще раз говорить, что трудовой пенсия, который состоять из несколько часть, зависеть в тот число от заработный плата северянин, который они получать. на она никто не покушаться. речь идти о базовый часть пенсия. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, коллега. кто хотеть бы выступать? видеть пока три рука, четыре, пять... просить записываться. список показывать, пожалуйста. шесть человек. коллега, предлагать не много три минута. договариваться? от фракция? шесть человек по три минута - немного, давать тогда уж не быть никто обижать. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия...". это его содержание, а фактически этот законопроект отвечать на другой вопрос: нужный ли российский государство квалифицированный работник на север? суть законопроект очень простой: пенсия человек, отрабатывать соответствующий срок на север, надо платить на тот же условие, как будто он на этот же север и жить, то быть независимо от то, где он, находиться на пенсия, проживать. я представлять в государственный дума краснодарский край, и вроде бы не северянин, хотя кавказ у мы тоже северный, но я сказать, что проблема пенсия северянин, уважительный отношение к они для наш территория очень острый. к мы, депутат, с этот вопрос приходить, потому что человек из северный регион жить там много. поэтому мочь возникать вопрос: а зачем северный пенсионер платить в краснодар такой же пенсия, какой, скажем, он получать бы в нарьян-мар? я хотеть процитировать заключение правительство по этот вопрос, который подписывать александр дмитриевич жуков. понятно, что в заключение не поддерживаться идея принятие этот закон. вот цитата: "принятие этот законопроект нарушать концепция федеральный закон от 29 ноябрь 2003 год N 154-фз, который заключаться в предоставление государственный компенсация по возмещение дополнительный материальный затрата гражданин в связь с работа и проживание в экстремальный природный-климатический условие". хотеться сказать о то, что тот экстремальный условие, в который человек жить на север, продолжать влиять на они до конец жизнь: нарушать здоровье - надо продолжать лечиться, на новый место надо обустроиться, надо приобретать новый тип одежда и так далее, и так далее. такой образ, экстремальный условие продолжать действовать, и как раз северянин иметь право на этот повышенный часть базовый пенсия именно потому, что они зарабатывать она в экстремальный условие. и из документ мы видеть, и докладчик сказать, что этот законопроект поддерживаться и два комитет совет федерация, и комитет государственный дума. из двадцать восемь присылать отзыв субъект российский федерация двадцать четыре - практически за. вопрос: а нужный ли бюджетный средство для выплата этот часть пенсия в другой место? безусловно, нужный, но этот средство на место и выплачиваться. ну а если бы они даже и потребоваться, то что, мы не мочь находить этот миллиард рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, на протяжение многий столетие наш страна быть крепкий то, что опираться на сибирь и на север. и освоение сибирь и север - это один из центральный проблема формирование государственность наш. сегодня, когда идти отток население из этот регион, для мы исключительно важно отрабатывать механизм, как сохранять человек и на дальний восток, и в сибирь, и в тот действительно трудный для проживание место, который у мы пролегать вдоль северный граница. в этот отношение я просить поддерживать законопроект наш коллега из дума чукотский автономный округ, потому что норма, который предлагаться, - она фактически уже существовать в ранее действовать законодательство на протяжение многий десятилетие. устранение ее несколько год назад быть принципиальный ошибка. надо создавать возможность для высвобождение жилье на север, для то, чтобы человек туда мочь приезжать более молодой, для привлечение трудовой ресурс, для то, чтобы действительно человек понимать, что если он потрудиться в тяжелый для проживание регион, то государство это компенсировать, хотя бы в какой-то минимальный масштаб, когда он быть уже в преклонный возраст. поэтому я считать, что это элементарный выполнение конституционный норма о то, что российский государство являться государство социальный. да, мочь быть какой-то вопрос по форма, но этот вопрос можно снимать перед второй чтение, рассматривать уже поправка к законопроект, а по суть этот законопроект исключительно важный и актуальный. поэтому, уважаемый коллега, мы с вы должный оказывать содействие тот наш предприятие, который сегодня вынуждать разрабатывать программа по эвакуация пенсионер с север, по строительство жилье для они в южный регион. государство должно выполнять свой часть обязательство перед житель россия. это крайне необходимо. я уверенный: это стабилизировать ситуация и психологически, и экономически, не повлечь какой-либо глобальный расход, не объяснимый с точка зрение логика. это все можно выполнять в соответствие с наш федеральный программа.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, руководствоваться два принцип, о который здесь говорить. первый принцип. памятовать о то, что богатство россия быть прирастать сибирь, то быть северный район... то, что мы сотворить с северный район, а я быть в магадан, быть на чукотка, на камчатка, в забайкалье, я видеть, видеть, что происходить, как мы с умысел разрушать основа наш национальный богатство, который должно быть бы работать на наш ребенок и внук. по колымский тракт буквально разрушать и выжигать населенный пункт, где жить три - пять тысяча человек. они ведь, так сказать, копать мы национальный богатство. я считать, надо принимать весь мера, чтобы восстанавливать у человек желание работать на север, иначе россия быть иметь огромный потеря. второй принцип, который я руководствоваться, - это социальный справедливость. я побывать на промысел, я видеть ситуация и мысленно представлять, как быть бы, если бы я, южанин, оказываться в тот ситуация. я бы предлагать даже, уважаемый любовь константиновна, не голосовать, а тот, кто сомневаться, отправлять туда на неделька, надевать на они ватный брюки - и пусть проехать по промысел, пусть посмотреть, в какой условие работать как мужик, так и женщина, а там и женщина быть, они рисковать собственный здоровье, и затем поставлять они в равный условие... тогда я хотеть спрашивать фарида исмагиловна и другой, который пытаться сказать, что нельзя принимать этот закон: а почему мы с вы, депутат, когда о мы идти речь, о наш интерес, - почему мы так рьяно, так сказать, лезть к этот интерес? ну давать правда в глаз смотреть, о она говорить больно, но говорить надо, коли зайти разговор. мужество у депутат должно быть! под флаг монетизация мы удваивать себя заработный плата? удваивать. и посмотреть, как все мы хорошо. почему мы не восставать? почему не сказать, что, братец, бюджет - интерес нация, у мы нищий много, они надо выводить... почему не восставать? почему фарида исмагиловна не восставать, не вносить предложение? она этот комитет ведать. я думать, друг, и другой. у я немало друг во весь фракция, и некоторые из они признаваться: хоть бы в дума три год удерживаться, чтобы получать пенсия депутатский. это личный интерес, и вроде осуждать нечего. а как же? быть старость, неизвестно какой быть концовка. а почему у тот человек, который, рисковать здоровье, уезжать на север, не должно быть личный интерес? мы монетизировать сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. я вот получать сегодня зарплата, уже два месяц после принятие получать, но что-то никто я не удваивать она в связь с монетизация. что-то вы не то сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы осторожно с такой высказывание. не надо. я вот видеть, любовь никитична швец тоже знать, что не удваивать. она оставаться в тот же объем. а почему вы получать много - надо разбираться. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что цена этот закон не столь высокий, как кажется, быть бы действительно о чем говорить: по финансовый-экономический обоснование это порядок 907 миллион рубль. и то речь идти именно о тот человек, который уже уезжать и мочь обращаться за этот самый пенсия. если же говорить о тот человек, который там еще жить, а, собственно, они быть основный, скажем так, потребитель этот закон в будущее, если он быть действовать, то этот человек сегодня этот самый пенсия и получать. и на самый дело мы ничто не менять, мы просто давать они возможность переселяться из тот условие. о чем идти речь? получаться так, что мы человек, который решать поехать на север и отдавать пятнадцать - двадцать год свой жизнь работа там, фактически привязывать к этот территория, мы не давать он возможность уезжать, ставить он финансовый благополучие в старость в зависимость от тот место, где он проживать. совершенно очевидно, что при переезд в другой место, южный место, человек не смочь увезти с себя все, что на север наживать. да и много ли там можно наживать, можно ли там многое выращивать, можно ли там, так сказать, питаться то, чем питаться на юг и так далее? человек, который жить в иной климатический условие, к старость что-то еще накапливать там, где они жить. человек переезжать, у он это нет, а мы он еще и понижать пенсия! ну, здесь не только речь о социальный справедливость, здесь речь просто о нравственный отношение к свой народ. я никак не мочь понимать, почему когда речь идти о закон, который немножечко, хотя бы на чуть-чуть, улучшать жизнь народ, то наш партия власть всегда голосовать против. вы что, с другой народ собираться жить? вы что, собираться в другой страна жить? вы же здесь быть жить, и многие из ваш друг и знакомый иметь родственник, который жить или работать на север. это же не чужой мы человек! я хотеть сказать, что на сегодняшний день, если подсчитывать весь последствие финансовый это закон, то мы увидеть, что этот закон даже приносить финансовый выгода, потому что на самый дело если расход на социальный обслуживание, который идти на пенсионер, на услуга, реально оказывать, так сказать, и бесплатный в тот число, который предоставляться в этот северный территория, быть сокращаться, то это быть компенсировать то, что мы оставлять пенсия в повышенный размер. я не думать, что тот затрата, который на начальный этап действие этот закон появляться, в будущее не окупаться. окупаться! и самый главное, человек, который поехать на север, быть знать, что они смочь оттуда вернуться, зарабатывать себя хороший зарплата, хороший пенсия и вернуться обратно жить. в нормальный страна о пенсионер заботиться. они, отрабатывать на государство или на частный компания, заниматься в старость свой проблема, свой здоровье, свой семья, ребенок в конец конец. а мы лишать человек этот возможность, мы привязывать они, как заключать, к определенный территория и говорить: нет, вы отсюда уезжать не мочь, если вы уезжать, пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. неверов сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы вы вернуть к предмет разговор. давать не быть показывать свой правовой безграмотность. фарида исмагиловна очень четко в самый начало сказать: мы вообще мочь не рассматривать, мочь бы не рассматривать этот законопроект по один простой причина - потому что данный поправка не являться предмет рассмотрение этот закон, вносить изменение не являться предмет регулирование федеральный закон номер 154. если чукотский парламентарий хотеть бы это изменять, то они нужно вносить изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в статья 14 и 16. поэтому мы просто не мочь это делать технически. второй, что касаться суть вопрос. ну, пожалуйста, давать просто не быть здесь лгать все. сегодня пенсия, трудовой пенсия северянин, который жить в краснодарский край, который жить в тамбов, в полтора раз высоко, чем пенсия тот пенсионер, который зарабатывать пенсия там, на место, и они она получать, отрабатывать всего двадцать год на север, а не сорок год или сорок пять год, как отрабатывать жить в тамбов. это первый. разговор идти только о базовый часть пенсия, о базовый часть, который сегодня у все равный, и как раз этот базовый часть сегодня, если человек проживать на север, должный у он быть высоко на уровень районный коэффициент. ведь мы же сегодня не идти такой путем: заработный плата человек получать с районный коэффициент, отрабатывать на север десять год, приезжать в другой регион и требовать заработный плата с тот же районный коэффициент, который он получать там. это тот же самый. либо другой вариант (мы же сегодня мочь до абсурд доходить): человек находиться в загранкомандировка и выходить на пенсия, работать там, куда быть направлять, а потом, приезжать сюда, вдруг быть требовать себя выплата пенсионный на уровень тот, который в тот страна, или в тот валюта, который он получать, потому что он зарабатывать это там, а не такой, какой получать у мы здесь. поэтому давать не доходить на самый дело до абсурд. мы сегодня говорить: да, ребята, пенсионер, который жить на север, мы сохранять. и я хотеть сказать коллега бабурина, что никогда районный коэффициент не распространяться на базовый пенсия, потому что у мы базовый пенсия просто не быть, она появляться в 2001 год, и тогда мы принимать этот решение для то, чтобы районный коэффициент на базовый пенсия распространяться именно в регион проживание, а не в тот регион, куда переезжать человек. и все-таки я просить вы... предлагать изменение, который мы должный здесь рассматривать, - не предмет этот закон. если автор хотеть, они мочь просто другой вариант вносить, мы вернуться к этот разговор. но по суть мы просто не мочь принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо большой многий выступать за столь горячий поддержка проект закон. комитет наш поддерживать его концепция. но я должный обращать внимание на правовой сторона - то, о что сказать сергей иванович неверов, поскольку это не норма этот закон. и второй. закон об установление районный коэффициент на базовый часть пенсия начинать действовать с 1 январь 2004 год. быть поправлять ошибка, который, к сожаление, быть сделать при рассмотрение закон "о трудовой пенсия...". но я бы хотеть обращать внимание уважаемый любовь константиновна и депутат на то, что проблема действительно быть, проблема серьезный, проблема, связывать с то, что, по суть дело, сегодня тот гарантия, который существовать для привлечение человек на север, "в благодарность" за то, что человек работать и осваивать север, практически ликвидировать. и я думаться, что быть бы необходимо обращаться к вы с просьба поддерживать все же тот идеология, который присутствовать всегда и который давать государство в раз много, - о восстановление для нестраховой период расчет стаж работа на север как год за полтора. потому что сейчас получаться, что то правило, который быть - выход на пенсия в пятьдесят для женщина и в пятьдесят пять год для мужчина, отрабатывать полный трудовой стаж, - ставить они в такой условие, что они вынужденный работать гораздо много. и по суть дело, они сегодня не получать отдача, гарантировать государство, за работа в действительно экстремальный, трудный, суровый природный-климатический условие. и этот норма сегодня, вернее, ее отсутствие сдерживать приток молодой специалист на север. а что касаться пенсионер, то совершенно справедливо решать вопрос и путем восстановление этот нестраховой правило, который мы, к сожаление, потерять, и путем увеличение средство на предоставление жилищный субсидия, для то чтобы тот человек, который задерживаться не по их воля, не по их желание на крайний север, они сегодня вынужденный там жить и получать пенсия с учет районный коэффициент на базовый часть, но это все равный не покрывать величина минимальный прожиточный уровень, который быть на север... необходимо увеличивать средство на жилищный субсидия, ибо содержание пенсионер на север, как правильно сказать представитель дума чукотский автономный округ, обходиться государство в два-три раз дорого. поэтому наш комитет предлагать инициатор данный законопроект вносить конкретный предложение, касаться закон "о трудовой пенсия в российский федерация". наш комитет такой предложение тоже подготовить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у докладчик и у содокладчик с заключительный слово? пожалуйста. включать микрофон в ложе правительство.
горин в. п. спасибо большой, сергей николаевич, за то, что вы мы поддерживать. я просто обидно, что комитет по труд и социальный политика - социальный политика! - так плохо относиться к северянин. мы сегодня давать половина богатство страна, а пенсия что в сочи, что на север. вы только подумать! а завтра, если уезжать с север, кто зарабатывать деньги быть?
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин. с место.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, перед то как обращаться к текст заключение наш комитет, подчеркивать, что мы разделять тревога и озабоченность наш коллега из чукотский автономный округ по повод материально-технический обеспечение не только пенсионер, прорабатывать пятнадцать или двадцать год в район крайний север и приравнивать к они местность, а в принцип по повод материально-технический, вернее, материальный обеспечение северянин, но это не значить, что нужно, нарушать право, сегодня поддерживать данный законопроект. более то, я весь вы призывать... думаться, это известный, особенно северянин, что валентина николаевна пивненко по поручение партия "единый россия" возглавлять комиссия, который не только анализировать и обобщать, но и готовить ряд предложение, мера, направлять на совершенствование законодательство, и на разрешение на этот основа проблема северянин. вот к этот я и хотеть бы вы призывать. но данный законопроект обреченный, уважаемый коллега, с точка зрение и право, и суть. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? по мотив - басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". я хотеть просто добавлять. через неделя мы быть обсуждать законопроект, касаться не только базовый часть пенсия. сегодня говориться, что это относиться только к базовый часть пенсия, а через неделя мы быть обсуждать проблема, касаться уже то, чтобы трудовой пенсия - мы несколько год это добиваться - начисляться с учет фактически начислять коэффициент. то быть человек начисляться с высокий заработный плата пенсия, и она исчисляться по районный коэффициент, устанавливать аж в 1965 год, когда только начинать пенсия... ну, вот фарида исмагиловна опять что-то хотеть... северянин потерять не только пенсия, они потерять практически полностью весь свой сбережение, который зарабатывать в трудный условие сибирь и дальний восток. и кроме то, надо иметь в вид, что весь богатство, который сегодня у мы иметься, - нефть, газ, золото и алмаз - это результат труд тот человек, над который мы сегодня издеваться. когда-то, наверное, должный заканчиваться вот этот вот зурабовщина по отношение к северянин, должный когда-то быть социальный справедливость, и мы в государственный дума, и в правительство российский федерация... сколько ни приезжать из северный регион - сегодня вот выступать представитель чукотка, - не находить они взаимопонимание ни в государственный дума, ни в правительство.
председательствующий. спасибо. я просить высказываться только по мотив, мы уже выступать по законопроект. чилингаров артур николаевич, по мотив.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. я хотеть сказать, что возглавлять комиссия не пивненко, а я возглавлять этот комиссия... да она не слушать... и мы через месяц выходить с соответствующий предложение по этот законопроект, который быть согласовывать со все.
председательствующий. об это вы и просить, в тот число и представитель комитет, надо быть просто внимательно они слушать. мы заканчивать обсуждение... по ведение - неверов.
неверов с. и. уважаемый коллега, я вы просто хотеть приводить пример перенос этот закон на мы, депутат. это равносильный то, что тедепутат, который в свой регион - якутия, кемеровский область, другой иметь районный коэффициент, должный здесь свой заработный плата получать с учет этот районный коэффициент, мы с вы должный получать зарплата с этот районный коэффициент. ну это же абсурд!
председательствующий. так, коллега, заканчивать, все высказываться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. комитет высказываться против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в первый чтение, концепция который направлять на приведение к единый терминология отдельный правовой норма федеральный закон "о ветеран" согласно норма трудовой кодекс российский федерация в часть исчисление срок предоставление отпуск без сохранение заработный плата для некоторый категория ветеран и инвалид война. в соответствие со статья 14 трудовой кодекс российский федерация указанный срок отпуск исчисляться календарный день, однако в федеральный закон "о ветеран" - статья 14 "мера социальный поддержка инвалид война", статья 15 "мера социальный поддержка участник великий отечественный война", статья 16 "мера социальный поддержка ветеран боевой действие", статья 17 "мера социальный поддержка военнослужащий, проходить военный служба в воинский часть... не входить в состав действующий армия...", статья 18 "мера социальный поддержка лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград" и статья 19 "мера социальный поддержка лицо, работать на... прифронтовой участок..." - отпуск определяться рабочий день. статья 128 трудовой кодекс российский федерация работать инвалид устанавливаться продолжительность указанный отпуск до шестьдесят календарный день в год, тогда как в подпункт 17 пункт 1 статья 14 федеральный закон "о ветеран" такой отпуск определять в тридцать рабочий день в год. и так абсолютно по весь перечисленный я ранее статья закон "о ветеран". мы, кстати, благодарный правительство российский федерация, который не только поддерживать концепция законопроект, но и вносить конструктивный предложение в отношение продолжительность отпуск для участник война, военнослужащий, проходить служба в часть, не относить к действующий армия: вместо четырнадцать рабочий день отпуск они предлагаться увеличивать до тридцать пять календарный день. и такой позиция правительство российский федерация мы приветствовать и намерен использовать при решение проблема пенсионный обеспечение инвалид этот категория, это известный проблема так называть участник последний военный призыв. это, уважаемый депутат, второй законопроект, который поддерживаться правительство российский федерация, на он получать положительный отзыв правительство россия. я это особо подчеркивать. на законопроект и проект соответствующий постановление иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание и предложение юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на указанный законопроект получать много сто отзыв из субъект российский федерация, ветеранский организация, который его горячо, я бы так сказать, поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика также давать положительный отзыв. указанный законопроект устранять неоднозначность терминология в правоприменительный практика, не требовать дополнительный бюджетный финансирование и расход, отвечать весь требование регламент государственный дума. и комитет по дело ветеран предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. доклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли мнение против данный законопроект или вопрос по он? нет. у представитель правительство и президент? желать выступать тоже нет? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад павел алексеевич медведев.
медведев п. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! несмотря на нестандартный, непривычный терминология, предлагать законопроект абсолютно технический. более то, вопрос, который он должный урегулировать, в свой время, год с небольшой то назад, уже быть урегулировать, причем принципиально так же, как мы предлагать это сделать, хотя технически немножко по-другому, в другой форма. речь идти о так называть договор банковский вклад драгоценный металл и о договор металлический счет. что это такой? к сожаление, далеко не привычный понятие. я попытаться объяснять, что это такой. предполагать, у вы быть 100-долларовый купюра. вы приходить в банк с этот купюра и класть 100 доллар на депозит. банк не брать на себя обязательство вернуть вы в свой время, когда кончаться срок депозит, купюра, который вы приносить, он брать обязательство вернуть вы сумма в 100 доллар. оказываться, аналогичный договор можно заключать со стандартный мерный золотой слиток. быть такой понятие "мерный слиток" - это слиток золото определенный проверенный чистота и определенный вес. вы мочь этот слиток полагать на депозит в банк, и банк не обязываться вернуть вы ваш слиток, он обязываться вернуть вы такой же количество золото. вопрос о вклад в драгоценный металл в свой время быть урегулировать документ центральный банк. а центральный банк иметь право и даже быть обязанный урегулировать этот вопрос потому, что он к это побуждать старый закон "о валютный регулирование и валютный контроль". новый закон исключать обсуждение этот проблема, поэтому вопрос повисать в воздух. убедительный просьба поддерживать в первый чтение этот законопроект, мы ликвидировать то самый некоторый дыра, белый пятно в наш законодательство. это проблема краткосрочный, в средний и долгосрочный перспектива мы для наш согражданин создавать новый возможность для организация сбережение. к сожаление, многий наш согражданин, это хорошо известно, держать свой сбережение в иностранный валюта. если мы создавать юридический условие, а потом и экономический для то, чтобы они переводить сбережение в золото, это быть значительно хорошо. золото, конечно, очень специфический валюта, но она не иметь иностранный акцент. большой просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. присаживаться. содоклад петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор докладывать вы только что законопроект считать, что целесообразность предлагать изменение в законодательство, регулировать договор банковский вклад и банковский счет, а именно введение регулирование новый разновидность договор - договор банковский вклад драгоценный металл и договор металлический счет, определять то, что вступать в действие с июнь прошлый год федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" выводить из категория валютный ценность драгоценный металл, соответственно порядок совершение сделка с драгоценный металл оказываться вывести из компетенция правительство российский федерация. по мнение автор, вследствие это возникать пробел в правовой регулирование отношение по повод драгоценный металл. по мнение комитет, предложение вносить в основополагающий акт гражданский законодательство - гражданский кодекс норма, устанавливать гражданско-правовой квалификация отношение, возникать по повод драгоценный металл, заслуживать внимание. федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который регулировать данный отношение, являться акт комплексный правовой природа, но административно-правовой элемент в он являться доминирующий, и частноправовой отношение, складываться по повод драгоценный металл, оказываться вне серьезный правовой регламентация в рамка этот закон. кроме то, действующий законодательство не учитывать специфика отношение, складываться по повод драгоценный металл между коммерческий банк и их клиент. учитывать это, комитет на свой заседание поддерживать этот законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правительство в свой официальный отзыв в основное одобрять концепция проект закон, указывать, что он нуждаться в существенный доработка. на ряд существенный недостаток, который необходимо быть устранять при подготовка ко второй чтение, указывать и правовой управление. мы понимать и, как мы знать, профильный комитет - комитет по кредитный организация и финансовый рынок тоже понимать, что законопроект потребовать существенный доработка, однако следовать бы концепция, по мнение наш комитет, одобрять и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. у я вопрос к докладчик. по расчет, сколько примерно такой золото и другой ценный металл, который можно вкладывать, в наличие иметься и нет ли пофамильный список? (оживление в зал, смех.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо за вопрос. золото можно купить, слава бог, россия добывать золото, и очень досадно, что оно не поступать в банковский оборот.
председательствующий. спасибо. но про список сказать подробно отдельно николай игнатович, хорошо? коллега, больше вопрос нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к блок постановление. пункт 14. быть вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат савельева). быть вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16, о проект постановление "о внесение изменение в статья 38 и 41 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация" (о сокращение с десять до пять день срок направление постановление и приглашение должностной лицо, а также об изменение срок утверждение палата план проведение "правительственный час"). быть вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. и пункт 17, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2005 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2005 год". быть ли вопрос по текст постановление? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы оставаться четыре вопрос повестка день. я предлагать не объявлять сейчас перерыв, а рассматривать повестка день до конец.
председательствующий. хороший предложение, владимир владимирович, но у мы, к сожаление, нет в зала ни один докладчик по оставаться вопрос. (шум в зал.) тогда просить приносить я протокольный поручение. и мы сейчас давать рассматривать протокольный поручение, а потом еще раз я предоставлять слово по ведение, и мы решать, как поступать, если находить докладчик. (шум в зал.) коллега, это к то, что депутат надо быть в зал в день пленарный заседание. протокольный поручение депутат затулин комитет по дело снг. быть вопрос по протокольный поручение? быть вопрос у депутат лебедев. пожалуйста, александр евгеньевич. включать микрофон.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна,уважаемый коллега! у мы быть два схожий протокольный поручение: один депутат затулин, другой - депутат антуфьев. я просить бы вообще не поддерживать оба поручение по следующий причина. примерно десять день назад депутат плескачевский аналогичный поручение вносить, и председатель комитет по дело снг кокошин направлять письмо фрадков. этот первый соображение. второй. я считать, что мы нужно тщательный работать с сам формулировка запрос. например, формулировка "процесс отмена решение о законность" означать, что мы априори считать, что приватизация в украина быть абсолютно законный, и то самый лишать и суд, и орган исполнительный власть в украина право даже обсуждать отличный от этот мнение. в запрос депутат затулин написать о нарушение право и свобода наш соотечественник. я, как сопредседатель межпарламентский комиссия, о такой факт ничто не известно. что касаться преследование по политический мотив, развертывать новый власть украина, то такой формулировка мы в атмосфера отношение между наш страна ничто хороший не вносить. поэтому у я просьба не поддерживать оба поручение.
председательствующий. спасибо. то более что константин федорович затулин сам член этот комитет и давать поручение комитет... коллега, я просить определяться голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 16,6%
проголосовать против 209 чело.        82,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть предложение продлять наш работа до окончание рассмотрение весь порядок работа на сегодняшний день. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
предложение принимать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат головатюк комитет по физический культура и спорт? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат заполева комитет по бюджет и налог? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат павлов комитет по международный дело? быть. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение по два причина. во-первых, тот поручение, который даваться комитет по международный дело, - онифактически уже выполнять, и тот материал, который предстоять запрашивать, они прикладывать к протокольный поручение депутат квицинский. во-вторых, комитет по регламент считать, что преамбула данный протокольный поручение слишком перегружать оценочный характеристика данный ситуация. например, я цитировать: "фактически это означать, что до конец текущий год начинаться американский инспекция весь российский гражданский и военный ядерный объект". в сила этот комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, просить определяться голосование по данный протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 25,0%
проголосовать против 265 чело.        74,4%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. быть ли замечание по поручение депутат махмудов комитет по безопасность? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат квицинский? быть. черемушкин, пожалуйста... косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку соображение регламентный комитет уже прозвучать, я позволять себя высказывать возражение от комитет по международный дело. мы действительно подробно разбираться с этот ситуация, как только этот текст попадать в пресса в понедельник. у я в этот связь быть отдельный встреча с посол сша в понедельник и, естественно, встреча в наш министерство иностранный дело. я ответственно, под стенограмма, заявлять, что единственный аутентичный текст совместный российский-американский заявление являться тот текст, который в настоящий момент располагать на официальный сайт президент. в этот текст нет тот два абзац, который вызывать вопрос у депутат. это действительно быть запросный позиция американский сторона, но, подчеркивать, она быть отвергать российский переговорщик даже не в братислава на уровень президент, а задолго до это, на уровень технический специалист, который готовить этот текст. и на мой взгляд, этот утечка еще раз просто подтверждать, что действительно идти сложный переговоры и что в этот переговоры российский сторона никой образ не поступаться российский интерес и не подвергать угроза ядерный потенциал россия. так что данный протокольный поручение не иметь смысл, поскольку аутентичный текст заявление в комитет по международный дело иметься.
председательствующий. спасибо. то не менее я просить проголосовать по данный протокольный поручение. кто за? просить определяться голосование. у мы вопрос не задавать по протокольный поручение. точка зрение за и против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 19,9%
проголосовать против 254 чело.        80,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат неверов комитет по культура. быть ли замечание? быть. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проблема, который подниматься в протокольный поручение депутат неверов, носить слишком частный характер. комитет по регламент считать, что этот проблема можно решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. депутат неверов против ваш комментарий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. нет, ну, уважаемый коллега, я считать, что большой театрэто не частный характер. я никакой отношение не иметь к большой театр, но когда на сцена большой театр хотеть ставить какой-то там порнография и пошлый сцена, который показывать и весь страна комментировать, я считать, что комитет по культура нужно как-то на это реагировать. просить поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат неверов? просить вы определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        96,1%
проголосовать против 12 чело. 3,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по поручение депутат апарина комитет по социальный политика? нет. приниматься. быть ли замечание по поручение депутат попов сергей алексеевич комитет по конституционный законодательство? нет. приниматься. быть ли замечание по поручение депутат ближина любовь федоровна комитет по охрана здоровье? быть. пожалуйста, депутат чухрай.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье постоянно заниматься мониторинг вопрос лекарственный обеспечение, у мы быть весь этот информация. мы подготовить необходимый пакет документ, и каждый депутат мочь взять документ за каждый число этот месяц и другой, поэтому нет необходимость в протокольный поручение.
председательствующий. любовь федоровна, отзывать протокольный поручение, информация получать. включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф. ну, я, вообще-то, не против, но тогда нужно доводить до регион, потому что они к мы приходить с такой просьба.
председательствующий. взять и доводить до тот, кто к вы приходить. это действительно сейчас на контроль не у один комитет, и быть весь информация почти за каждый день. депутат собко - комитет по бюджет и налог. быть замечание? приниматься протокольный поручение. депутат антуфьев - комитет по собственность и по дело снг. быть замечание? приниматься протокольный поручение. депутат магдеев - комитет по экология. быть замечание? приниматься протокольный поручение. депутат житинкин - комитет по дело ветеран. быть замечание у сергей иванович неверов. пожалуйста.
неверов с. и. уважаемый коллега, я считать, что быть не совсем, наверное, корректно, если мы в соответствие с данный протокольный поручение размещать в свободный доступ адрес место проживание наш ветеран с точность до населенный пункт. это просто нарушение личный свобода, если мы это размещать в открытый доступ. у мы сегодня подобный информация во весь регион, во весь населенный пункт быть в собес и ветеранский организация, и для то, чтобы оказывать помощь фронтовик, можно работать с они в этот направление. спасибо.
председательствующий. спасибо. то более, если учитывать, что сейчас даже такой святой дело, как приближение праздник победа, очень многий мошенник использоваться в свой цель, и у наш ветеран отнимать еще и последний деньги, просто по-хамски относиться к они. поэтому здесь, наверное, абсолютно оправданный беспокойство депутат неверов. но то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 7,9%
проголосовать против 208 чело.        91,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, по пункт 18 у мы пока нет докладчик. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад наталья владимировна комарова поручать сделать государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". проект федеральный закон разрабатывать государственный дума ямало-ненецкий автономный округ в связь с необходимость полный реализация право гражданин на доступ к правосудие и принцип равенство сторона в уголовный судопроизводство. согласно статья 52 конституция российский федерация право потерпеть от преступление реализоваться в сфера уголовный судопроизводство с помощь процессуальный правомочие, который наделять лицо, пострадать от преступление, - потерпевший и гражданский истец. использование этот лицо свой правомочие для устранение или возмещение причинять вред представлять в свой совокупность особый процессуальный функция отстаивание интерес, нарушать преступление. в тот же время, провозглашать принцип равенство сторона в свой основной положение, уголовно-процессуальный кодекс вопреки это не давать гражданский истец и гражданский ответчик или их представитель в часть, касаться гражданский иск, такой право на обжалование в надзорный порядок судебный решение, вступать в законный сила (статья 402), такой образ, предоставлять дополнительный привилегия один и лишать гарантия, предоставлять конституция российский федерация, другой. отмечать выше давать мы право считать, что в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, помимо внутренний противоречие в статья 44, 45, 54, 55 и 402, иметь место и существенный неоправданный ограничение право гражданский истец и гражданский ответчик, что являться прямой нарушение принцип, провозглашать конституция российский федерация. внесение дополнение в статья 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устранять противоречие между она и называть статья уголовно-процессуальный кодекс, а также восстанавливать право гражданский истец и гражданский ответчик, предусматривать статья 52 конституция российский федерация на доступ к правосудие. государственный дума ямало-ненецкий автономный округ и я, как она представитель, известный положительный заключение относительно концепция этот законопроект, вынести профильный комитет, и мы считать возможный принятие тот замечание, который излагать в заключение. такой образ, мы просить палата поддерживать законодательный инициатива государственный дума ямало-ненецкий автономный округ.
председательствующий. спасибо. петр борисович шелищ сделать содоклад по этот законопроект. микрофон с место включать, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уважать докладчик уже освобождать я от необходимость сказать самый главное - то, что комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение докладывать законопроект. замечание в основной касаться то, что принятие этот законопроект потребовать внесение изменение и в другой статья упк, мы в свой заключение, который у вы быть, указывать, какой конкретно и почему. еще раз повторять: комитет поддерживать законопроект и предлагать дума его принимать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. у депутат чухраев и ближина гореть кнопка "по ведение". вы по ведение хотеть выступать?.. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 18. новгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому содоклад по законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" сделать шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, подготовить новгородский областной дума, предлагаться вносить изменение в первый абзац пункт 3 статья 16 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". изменение предлагаться нотариальный удостоверение доверенность при осуществление госрегистрация право на недвижимый имущество, принадлежать российский федерация, ее субъект или муниципальный образование, отменять. по мнение автор законопроект, это упрощать и облегчать оформление гражданин сделка по приватизация жилищный фонд, находиться в государственный и муниципальный собственность. однако обязанность представлять при государственный регистрация право на недвижимый имущество нотариально удостоверять доверенность, устанавливать этот закон, содержаться в пункт 1 статья 16, и предлагать изменение создавать внутренний противоречие между пункт 1 и пункт 3 этот сам статья 16. но тут можно быть бы и помогать коллега, новгородский законодатель, и подправлять все технически, если бы то, что они предлагать с цель помогать гражданин, облегчать они жизнь, по существо не приводить как раз к обратный, потому что защищенность гражданин при это как раз снижаться, уменьшаться. простой форма доверенность, без нотариальный заверение, повышать риск то, что гражданин мочь оказываться жертва недобросовестный человек и неправильный оформление сделка по приватизация. мы, такой образ, снижать их защищенность. поэтому комитет предлагать отклонять указанный законопроект. и правительство придерживаться тоже такой же точка зрение - не поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать по данный законопроект? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". воронежский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому содоклад сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. включать микрофон. с место.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить воронежский областной дума, предусматривать возможность, первый, не создавать в поселение, являться административный центр муниципальный район, орган местный самоуправление, а их полномочие по вопрос местный ведение предавать орган местный самоуправление муниципальный район. также законопроект предполагаться не применять законодательный ограничение на совмещение должность глава муниципальный образование с другой муниципальный должность, в тот число с должность глава местный администрация, если иной не устанавливать устав муниципальный образование. и законопроект предлагаться устанавливать также положение о вынесение на рассмотрение представительный орган муниципальный образование кандидатура глава местный администрация муниципальный район высокий должностной лицо субъект российский федерация, а кандидатура на должность глава местный администрация поселение - глава местный администрация муниципальный район.
предлагать законопроект изменение, по заключение комитет по вопрос местный самоуправление, противоречить концепция самый федеральный закон и конституция российский федерация, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент тоже не хотеть?
коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать.
и сегодня у мы еще один законопроект, "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад сделать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. с место.
включать микрофон депутат.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, закон "о приватизация..." предусматривать невозможность участие в приватизация предприятие, доля государство в который составлять много 25 процент, а один из концепция земельный кодекс являться создание условие для слияние объект недвижимость в единый целое, то быть объект градостроительный деятельность и земельный участок под он. возникать коллизия: с один сторона, существовать необходимость приватизация земельный участок под здание в цель создание единый правовой пространство, с другой сторона, быть на это запрет в закон "о приватизация...". предлагать ваш внимание законопроект снимать этот противоречие, на наш взгляд, сугубо технический противоречие, создавать такой условие и давать такой возможность, за исключение приватизация земельный участок под тот постройка, который быть производить самовольный, не согласовывать с орган местный власть и не зарегистрировать в надлежащий порядок.
комитет по собственность и автор просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент?
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы не успевать направлять официальный отзыв на данный законопроект, но мы подтверждать, что он полностью прорабатывать с министерство экономический развитие и торговля, его редакция устраивать правительство и мы поддерживать его принятие.
председательствующий. надо же, устраивать, как мы угождать!
коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 мина. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто-то потерять ключ от свой кабинет. вот кто заниматься поиск, можно взять ключ на стол у председательствующий.
спасибо за работа. весь хороший. до завтра. 
