19 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет государственный дума сегодня ставиться на голосование проект порядок работа без обсуждение. кто за то, чтобы принимать проект порядок работа государственный дума на 19 октябрь? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. (далее - закрытый заседание до 12 час 45 минута.)
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 15 мина. 13 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  72 чело. 16,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума евгений нодариевич багишвили, член либерально-демократический партия, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация каноков арсена баширович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с наделение его полномочие президент кабардино-балкарский республика и вступление в должность. поприветствовать наш новый коллега. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог азарова надежда борисовна.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по законопроект нет. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать на пленарный заседание принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. присаживаться, надежда борисовна. продолжать работа. пункт 4. это законопроект второй чтение, законопроект "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект во второй чтение, посвящать рамочный федеральный конституционный закон, определять порядок образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация. когда мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение, то обращать внимание на необходимость уточнение ряд деталь, связанный с процесс проведение референдум по вопрос объединение субъект российский федерация. такой род поправка предлагать: мы получать три поправка за подпись депутат жидкий владимир александрович. комитет рекомендовать данный поправка к принятие. такой образ, мы сформировывать таблица принимать поправка. другой поправка не поступать, поэтому у вы быть только таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть положительный заключение правовой управление. комитет рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение. и хотеть бы сразу подчеркивать для стенограмма, что мы быть готовить к пятница данный законопроект к третий чтение. необходимый документ для это уже подготовить. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. коллега, быть ли по таблица поправка 1 вопрос и замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться данный законопроект во второй чтение. просить вы проголосовать за данный проект закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, подготовить комитет для рассмотрение во второй чтение. хотеть сказать сразу, что из восемь замечание, который высказывать в заключение комитет при принятие данный законопроект в первый чтение, пять быть учитывать, находить свой отражение при подготовка к рассмотрение во второй чтение. представлять таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать к принятие (в она же и учитывать поправка), и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть. бурыкин. еще? штогрин сергей иванович. пожалуйста, бурыкина наталья викторовна включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". поправка 43.
председательствующий. поправка 43. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 7. просто я в такой темп не успевать даже и называть они, так все быстро происходить. 19, 37, 38, 40 - вот этот поправка.
председательствующий. больше ни у кто нет замечание? коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 43, 7, 19, 37, 38, 40? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. по поправка 43 - наталья викторовна бурыкина. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, поправка 43, который быть комитет, к сожаление, отклонять, восстанавливать в действующий текст законопроект презумпция невиновность налогоплательщик. дело в то, что, скажем, когда технический законопроект вноситься в первый чтение, я так понимать, разработчик преследовать цель на самый дело разгружать арбитражный суд, но заодно при достижение этот цель уничтожать презумпция невиновность налогоплательщик. дело в то, что это быть общий статья, который позволять налогоплательщик доказывать свой невиновность в суд. к сожаление, это общий норма, который быть распространяться не только на организация и налогоплательщик, на который возлагаться штраф в 5 и 50 тысяча, но также касаться весь остальной сумма, то быть она вне сумма и вне категория. весь категория налогоплательщик сегодня лишаться (я понимать, что этот понятие в налоговый кодекс быть много как бы декларация) презумпция невиновность. уважаемый коллега, просьба понимать на самый дело, что мы сейчас голосовать, и просьба поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, ваш мнение.
макаров а. м. любовь константиновна, я полагать, что мой мнение в данный случай не иметь никакой значение...
председательствующий. мнение комитет.
макаров а. м. ...иметь значение мнение комитет. комитет рассматривать данный поправка и предлагать она отклонять. несколько слово по обоснование этот решение. итак, термин "презумпция невиновность налогоплательщик" на самый дело - этот уникальный понятие в налоговый законодательство, ни в один законодательство мир его никогда не существовать, я считать, что это быть огромный достижение наш налоговый законодательство. но презумпция невиновность - она не в лозунг, который содержаться в этот статья, она в процедура. к сожаление, в этот законопроект у мы нет процедура. мы рассматривать этот вопрос очень подробно в комитет, и представитель президент предлагать рассматривать процедура - а именно процедура мочь бы быть компенсировать отмена этот норма - вместе со весь процедурный вопрос, который содержаться в законопроект правительство, примерно через месяц (вы знать, в первый чтение мы он уже рассматривать). комитет соглашаться с этот позиция и поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. я почему сказать про ваш мнение? потому, что вы докладывать от комитет и, соответственно, выражать мнение комитет. я не называть вы депутат государственный дума, как автор проект, а спрашивать как член комитет. поэтому ваш адвокатский штучка давать здесь не быть применять. коллега, кто за то,чтобы принимать поправка 43? мнение комитет и андрей михайлович макаров отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. штогрин сергей иванович, пожалуйста, обоснование поправка 7.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я сразу быть обосновывать два поправка, 7-ю и 19-ю, потому что они касаться один проблема. когда мы готовить законопроект ко второй чтение, к мы приходить письмо от налогоплательщик, прежде все от индивидуальный предприниматель, в который они высказывать серьезный опасение в отношение влияние этот закон на их деятельность. дело в то, что у мы индивидуальный предприниматель иногда средство от свой предпринимательский деятельность зачислять в банка на единый семейный счет. два мой поправка, 7-я и 19-я, направлять на то, чтобы защищать деньги или имущество семья от риск, связывать со списание безакцептный штраф за какой-то налоговый нарушение, который допускать тот или иной индивидуальный предприниматель. и в связь с это в поправка 7 и 19 оговаривать, что только со счет, который и открывать в банк для ведение именно предпринимательский деятельность, мочь списываться деньги в безакцептный порядок. еще раз хотеть сказать о то, почему я она вносить. если мы это не принимать, то я предполагать развитие событие следовать: индивидуальный предприниматель деньги от предпринимательский деятельность в банк держать вообще не быть, потому что всегда быть опасность, что они даже знать не быть о то, что у они списывать этот деньги, и просто увеличиваться нелегальный оборот в предпринимательский сфера. это быть результат принятие законопроект в такой вид, как он быть. поэтому я просить мой поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, поправка 7 и 19 прокомментировать.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. итак, мотив, по который комитет рекомендовать отклонять данные поправка. на самый дело поправка 7 и 19 разный, они нельзя рассматривать вместе. обращать внимание на то, о что говориться в поправка 7: запрещаться производить взыскание денежный средство со счет физический лицо, не связывать с ведение предпринимательский деятельность. а на остальной имущество можно обращать взыскание? сергей иванович, вы выделять счет, значит, вы говорить судебный пристав: вот со счет нельзя, но можно приходить в квартира налогоплательщик и взять у он остальной имущество. в данный случай идея, который вы предлагать, абсолютно правильный, но, к сожаление, вот в такой вид, как это предлагать, она реализовать быть не мочь. поэтому комитет рекомендовать этот поправка отклонять. что касаться 19-й поправка. это как раз то, о что я уже говорить наталья викторовна по поправка. это относиться к процедурный момент. и я еще раз хотеть бы подчеркивать, что представитель президент на заседание комитет сказать под протокол, что весь замечание процедурный характер мочь, верно, не мочь быть, а должный быть рассматривать и учитывать при рассмотрение правительственный законопроект, который быть целиком посвящать процедура по этот вопрос. именно в этот связь процедурный поправка не только ваш, но весь остальной в текст принимать не находить отражение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. поочередно голосовать, сначала за поправка 7. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 19? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. следующий - поправка 37. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. я тоже сразу обосновывать три поправка - 37, 38 и 40. они тоже связывать один тема, который сегодня уже звучать, - это процедура. вообще я не знать, как другой коллега-депутат, но я уже почти десять год депутат и первый раз я сталкиваться с ситуация, когда мы норма, относиться к один проблема, принимать в один закон, а потом говорить, что по этот же проблема норма мы быть принимать в следующий закон. я хотеть вы напоминать, например, все известный 122-й закон: чтобы решать там проблема частичный замена льгота на денежный компенсация, мы вносить параллельно изменение в сто с лишний закон действующий, с то чтобы это все вступать в действие одновременно. я попытаться в этот поправка прописывать процедура, какой образ должный действовать налоговый орган, какой образ должный действовать налогоплательщик, чтобы решаться вопрос именно в досудебный порядок. и я бы просить андрей михайлович (я послушать, андрей михайлович!) мы сказать, а где же тот досудебный порядок, о который мы говорить? или мы приходить к внесудебный порядок рассмотрение спор? и почему мы все-таки не мочь прописывать в один закон и вопрос безакцизный списание штраф, и тут же процедура, который руководствоваться? у я такой впечатление, что мы хотеть, чтобы у мы в государство налоговый инспектор и налогоплательщик руководствоваться не закон, а понятие. если мы переходить в этот сфера к понятие, тогда вообще закон не нужный никакой. поэтому я просить, пусть даже быть недостаток, но мой поправка поддерживать. надо быть они дорабатывать - дорабатывать потом с учет практика, жизнь в следующий год, через год, но принимать закон без процедура - это хорошо вообще никакой закон не принимать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый сергей иванович, я бы разделять свой ответ на два момент. первый - это то, что я уже говорить: комитет рассматривать этот поправка, но представитель президент предлагать рассматривать весь поправка процедурный характер в правительственный законопроект, поэтому весь поправка - вы видеть, не только ваш, но поправка в тот число и мой, и другой депутат, - который быть посвящать процедура, находиться в таблица отклонять. я думать, что это очень важно, потому что надо, чтобы все видеть, что мы процедура прописывать и намереваться их уже в правительственный законопроект принимать. теперь в отношение тот вопрос, о который вы говорить. он очень перекликаться с то, который задавать наталья викторовна бурыкина. по существо, это вопрос презумпция невиновность налогоплательщик. презумпция невиновность налогоплательщик не мочь быть реализовать через лозунг, она реализовываться через процедура. я еще раз говорить, я не воспринимать всерьез (я думать, что это быть сказать в полемический угар выступление), скажем, слово присутствовать здесь в президентский ложа заместитель руководитель правовой управление господин муравьев о то, что презумпция невиновность налогоплательщик противоречить концепция президентский законопроект. ничто подобный! официальный представитель президент вениамин федорович яковлев ясно сказать: презумпция невиновность налогоплательщик не подвергаться сомнение и отменять быть не мочь, она должный быть прописывать через процедура. я все-таки предлагать бы подождать месяц и готовить вот этот поправка, тот же самый, о который вы сейчас говорить, к правительственный законопроект, где быть принимать весь комплекс процедура, а не только связывать с взыскание штраф в размер 5 и 50 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование поправка 37. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 38? мнение комитет - отклонять. просить вы проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. и на голосование ставиться поправка 40. мнение комитет - отклонять данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка? проголосовать, пожалуйста. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать вынести на отдельный голосование поправка. я просить бы единственный уточнять: раздавать дополнительный таблица, который состоять из семнадцать поправка, этот поправка вносить уже в текст закон и в основной таблица поправка? вносить.
макаров а. м. любовь константиновна, я хотеть бы уточнять, что речь идти о тот же самый таблица поправка, который мы уже проголосовать, просто при перепечатка текст не поставлять мягкий знак в конец один слово, а во второй случай выпадать слово "налог". поэтому для то, чтобы не вносить какой-то дополнительный поправка, мы перевносить они с учет лингвистический замечание правовой управление. по существо, мы это уже проголосовать. это можно быть бы сделать в рамка лингвистический правка, но мы не хотеть бы, чтобы возникать какой-либо проблема при рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы просить бы также, если законопроект быть принимать во второй чтение, вынести он на третий чтение в пятница.
председательствующий. спасибо. по мотив - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть бы перед голосование обращать внимание коллега-депутат на следующий обстоятельство. в законопроект, когда мы представлять он в первый чтение, предлагаться решать простой проблема - освобождать арбитражный суд от рассмотрение мелкий дело, связывать с наказание за налоговый нарушение, в тот число за нарушение, связывать с уплата взнос в пенсионный фонд, таможенный сбор и налог в связь с перемещение через таможенный граница. как выясняться, нет проблема с рассмотрение спор по уплата таможенный платеж и налог в связь с перемещение через таможенный граница: за прошлый год быть рассматривать всего сто пятьдесят восемь дело, и не мелкий. и поэтому мы статья 3 исключать из законопроект, и в он сейчас о таможня ничто не говориться. но, решать локальный задача разгрузка арбитражный суд от мелкий иск, мы вторгаться в правоотношение налогоплательщик и налоговый орган (или государство, быть говорить), касаться презумпция невиновность, это статья 108. на мой взгляд, мы допускать серьезный, принципиальный, концептуальный ошибка, потому что никто не ставить в концепция законопроект задача принципиально изменять отношение налогоплательщик и налоговый орган (быть говорить, государство). поэтому я бы воздерживаться от голосование во второй чтение, и давать этот тема мы отдельно обсуждать. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просто я, мочь быть, немного поторопиться. у мы быть заключение правовой управление с лингвистический замечание, но они учитывать в текст, и поэтому мы просить поставлять законопроект на третий чтение на пятница.
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. нет, я говорить, на пятница...
председательствующий. уже передумывать, фарида исмагиловна. на пятница...
макаров а. м. прощать, я...
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться. пункт 6 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович. пожалуйста. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! речь идти о поправка, который вноситься в связь с принятие жилищный кодекс, - о замена слово "кондоминиум" на слово "многоквартирный дом". на данный законопроект после первый чтение не поступать ни один поправка. соответственно, комитет предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. коллега, я просить вы проголосовать: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 7. андрей викторович логинов что-то хотеть мы по пункт 7 сообщать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы бы просить пункт 7, 9 и 10 (там должный докладывать официальный представитель правительство владимир ялунин, но он больной) перенести на пятница. повестка на пятница переполнять, но то не менее если появляться возможность, мочь быть, мы тогда включать они в перечень законопроект первый чтение?
председательствующий. но завтра быть совет государственный дума. мы ведь сегодня снимать с рассмотрение?
логинов а. в. да, сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. а завтра на совет государственный дума определяться уже с дата рассмотрение.
логинов а. в. спасибо.
председательствующий. пункт 8 - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. это законопроект первый чтение. пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, несколько изменять закон "о государственный флаг российский федерация". из что мы, автор, исходить, когда готовить этот законопроект? мы считать, что национальный самосознание гражданин начинаться с такой вещь, как национальный символ - флаг, герб, гимн, который, к сожаление, неизвестный сейчас большинство гражданин наш страна. вот сегодня мы с вы обсуждать ситуация на северный кавказ. я вы уверять, что в республика северный кавказ гражданин очень легко поддаваться на посул террорист, ваххабит, потому, что они не ощущать, что мы жить в единый государство. я вы уверять, что в республика северный кавказ большинство гражданин даже не знать, как выглядеть российский флаг, как, между прочее, и во многий другой субъект российский федерация. недавно делегация государственный дума, в состав который находиться и я, быть в соединять штат америка, и мы видеть, как там относиться к национальный флаг сша. вот именно с это начинаться тот патриотизм, который быть у американский гражданин. и если мы хотеть перенимать что-то положительный из опыт другой страна, то вот это как раз можно перенимать у американец и учиться это. там в любой место, даже на стройка, на строительный кран, на постоянный основа вывешиваться американский флаг. я считать, что если российский флаг быть вывешиваться на постоянный основа на здание школа, детский сад, в тот место, где собираться и воспитываться молодежь, то с это, хотя бы с это, можно начинать подымать национальный самосознание и воспитывать молодежь россия, и вообще гражданин россия, в любовь к свой родина, прививать патриотизм. я непонятный, из что исходить комитет, давать отрицательный заключение, ведь, по суть, фракция лдпр не предлагать ничто такой, что повлечь бы дополнительный расход из бюджет, вступать бы в противоречие с конституция. мы предлагать положительный, и в этот положительный мы отказывать! я считать, что не быть бы ничто плохой, если бы гражданероссийский федерация постоянно быть окружать символ государственность российский флаг. считать, что в обязательный порядок этот российский флаг должный висеть в тот число на здание коммерческий предприятие, где большой собственность государство - свыше 51 процент, такой, как "газпром", рао "еэс..." и он подобный, чтобы подчеркивать, что этот компания являться государственный, ведь зачастую многий наш гражданин даже не знать, что, к пример, рао "еэс..." и "газпром" являться собственность государство. я предлагать вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад от комитет сделать александр арович орголайнен.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет на свой заседание рассматривать данный законодательный инициатива и предлагать она отклонять. по какой основание? мы считать, что предлагать поправка в конституционный закон противоречить концепция базовый закон, в соответствие с который постоянный размещение государственный флаг на тот или иной здание связываться с осуществление занимать их организация государственный-властный полномочие и иной публичный функция, в тот время как предлагать поправка перечислять такой организация, который этот функция не наделять. к слово, совсем недавно мы дополнять перечень здание представительный орган местный самоуправление, как вы помнить. что касаться второй изменение, а речь в он идти о то, чтобы предоставлять право в праздничный день вывешивать государственный флаг, то мы считать, что данный норма, на который настаивать автор законодательный инициатива, даже сужать действующий закон, а не расширять он, потому что по действующий закон государственный флаг российский федерация в праздничный день вывешиваться на здание организация вне зависимость от форма собственность. по этот основание комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? от лдпр двое желать выступать. коллега, у мы очень большой повестка, определяться, кто из вы выступать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание, но вот, ей-богу, мастер мы весь изобретать различный налог! у мы, помнить, быть вводить налог на гербовый бумага. за любой государственный символ мы уже готовый драть деньги, о какой тогда патриотический воспитание можно говорить? тут предлагаться-то всего-навсего, чтобы на любой государственный учреждение на постоянный основа висеть российский флаг, чтобы наш ребенок привыкать к этот символ. старик он не любить, ребенок пока еще он не оценивать по достоинство, пусть привыкать. что тут такой криминальный?! я вообще не понимать позиция комитет, абсолютно! извинять, из ваш выступление я вообще не понимать основание, по какой вы отклонять законопроект. я еще раз призывать поддерживать наш предложение. пусть наш флаг висеть везде, и деньги за это драть нельзя.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат плохотнюк.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть предложение на один час обед сокращать, поскольку...
председательствующий. он уже сокращать.
плохотнюк б. в. сокращать?
председательствующий. да, мы объявлять перед начало работа: в связь с то что у мы большой "правительственный час", перерыв сегодня быть объявлять только в 15 час. спасибо. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, любовь константиновна! добрый день, уважаемый депутат! позволять представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". постараться быть краткий. причина появление этот законопроект являться принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование...", согласно который с 1 январь будущий год отменяться лицензирование оценочный деятельность. соответственно, мы быть необходимо сформировывать новый система регулирование в этот сфера деятельность, основывать на принцип сбалансированный сочетание государственный и негосударственный механизм регулирование, обеспечивать защита интерес потребитель оценочный услуга и третий лицо, после то как лицензирование быть отменять. содержание законопроект. основной идея состоять в передача ряд функция регулирование контроль и надзор в сфера оценочный деятельность от федеральный орган государственный регулирование на уровень негосударственный, в тот число саморегулируемый, организация в связь с отмена регулирование. цель законопроект являться формирование механизм, обеспечивать надлежащий выполнение функция регулирование контроль и надзор в сфера оценочный деятельность негосударственный организация. в частность, проект закон устанавливать требование к осуществление оценочный деятельность, порядок вступление в член саморегулируемый организация оценщик, а также исчерпывающий перечень основание для отказ в принятие в член саморегулируемый организация. проект закон устанавливать критерий для включение организация в единый государственный реестр саморегулируемый организация оценщик. в частность, речь идти о то, что она должный объединять в свой состав не менее пятьсот специалист-оценщик или не мало сто оценщик - юридический лицо, иметь место нахождение не менее чем в один треть субъект российский федерация. она должный также иметь орган контроль за выполнение требование законодательство, опубликовывать правило и стандарт оценочный деятельность, инструмент обеспечение имущественный ответственность, в тот число через страхование или создание общество взаимный страхование или формирование компенсационный фонд. проект закон устанавливать порядок разработка федеральный стандарт оценка, а также их утверждение, обязательность членство оценщик в один из саморегулируемый организация, включать в единый реестр. проект закон предусматривать передача отдельный функция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть саморегулируемый организация. также он устанавливать исчерпывающий перечень основание для обращение уполномоченный федеральный орган в суд с заявление об исключение из единый государственный реестр саморегулируемый организация оценщик. проект закон определять функция национальный совет по оценочный деятельность. в законопроект определять порядок создание национальный совет и устанавливаться переходный положение, связывать с внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. содоклад от комитет сделать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, этот законопроект продолжать, по существо, административный реформа - череда закон, который заменять существующий госрегулирование в форма лицензирование на госрегулирование в форма саморегулирование. по существо, сегодня это третий уже законопроект из один цикл. первый у мы быть проект закон о несостоятельность (банкротство), второй законопроект, который мы принимать в первый чтение, касаться аудит (сейчас готовить он ко второй чтение), и третий законопроект из этот череда устанавливать новый механизм регулирование оценочный деятельность. поскольку этот законопроект готовиться минэкономразвития фактически вместе с член комитет и на весь этап его подготовка член комитет принимать участие в работа, то комитет поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. некоторый количество замечание, который иметься по этот законопроект, носить, скоро, технический характер и, безусловно, мочь быть исправлять ко второй чтение. в основной это требование, касаться другой уровень детализация, конкретизация, повышение определенность в вопрос ответственность участник этот процесс. все, я доклад заканчивать. комитет просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос у глазьев сергей юрьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виктор семенович, мы поддерживать этот тенденция дебюрократизация государственный регулирование экономика в разумный предел. вы мочь бы, как говориться, оглашать весь список, какой быть еще план по наделение саморегулируемый организация функция, который рано осуществлять государство?
плескачевский в. с. сегодня у мы исключать из лицензирование землеустроитель и придумывать новый профессия - кадастровый инженер, что должно поглощать в тот число и сотрудник бюро технический инвентаризация как измеритель. и сегодня регулирование этот профессия не существовать, но очевидно, что там публичный интерес быть, поэтому, скоро все, там тоже быть обязательный членство через саморегулирование. архитектор и проектировщик - сегодня они тоже формально без ответственность. далеко. строительный деятельность - мы ликвидировать лицензирование. но именно потому, что сегодня механизм материальный ответственность в этот сфера не существовать, а выдавать лицензия там много двести тысяча и никакой количество сотрудник агентство, который заниматься курирование этот сфера, не хватать, чтобы контролировать, надзирать за соответствие лицензионный требование, по строительный деятельность быть вводиться такой ответственность. туристический деятельность. мы отменять лицензирование по тот причина, что нынешний порядок лицензирование не формировать механизм ответственность перед потребитель. поэтому для туроператор тоже быть обязательный членство, судя по все, с формирование компенсационный фонд, построение механизм гарантирование. это вот тот череда, который близко все. на самый дело вы нетрудно быть проводить аналогия и по многий другой вид деятельность, где лицензиар фактически не нести никакой ответственность за выдавать лицензия, и поэтому мы читать с вы объявление в газета о то, сколько стоить услуга по быстрый получение лицензия по любой вид деятельность.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. присаживаться, быть только один вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о кредитный история". автор доверять представлять законопроект депутат государственный дума валерий викторович панов. валерий викторович панов одновременно сделать содоклад и от комитет. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение в первый чтение законопроект направлять на совершенствование норма, содержаться в недавно принимать мы федеральный закон "о кредитный история". законопроект предлагаться обязывать источник формирование кредитный история запрашивать согласие субъект кредитный история на предоставление информация в бюро кредитный история. данный норма корреспондировать с обязанность кредитный организация предоставлять в бюро кредитный история весь иметься у они информация в отношение заемщик, давать согласие на ее предоставление. второй часть законопроект по замысел автор - депутат аксаков касаться наделение заемщик право потребовать от источник формирование кредитный история направление в бюро кредитный история информация о кредитный договор, заключать до принятие закон. оба новелла концептуальный поддерживаться правительство, правовой управление аппарат госдума и комитет. однако законопроект нуждаться в некоторый доработка, что мочь быть вполне реализовать ко второй чтение. исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок постановление. постановление под пункт 13. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 14, также кадровый постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат баржанова. быть ли вопрос по текст? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 15, также кадровый постановление, о депутат климов. быть ли вопрос по текст постановление? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. "о внесение изменение и дополнение в статья 42 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский. с место. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, неоднократно в этот зал звучать замечание по наш "час заявление", по время его проведение. так получаться, что еженедельно в пятница на пленарный заседание один час государственный дума выделять на проведение "час заявление" депутат государственный дума, представитель фракция, но, к сожаление, практика показывать, что в этот период в зал, как обычно, бывать максимум двадцать - двадцать пять человек и весь выступление, конечно, просто сотрясать воздух, так сказать, в пустой зал. неоднократно вноситься предложение от депутат различный фракция о то, чтобы перенести этот "час заявление" на первый половина день, и в ответ на весь этот предложение - как я хорошо помнить, и вы мочь это подтверждать - всегда звучать из президиум слово ведущий, что надо вносить этот предложение в официальный порядок. вот с такой инициатива мы и выступать, предлагать изменять статья 42 регламент и вносить туда следующий редакция: по пятница с 11 до 12 час проводиться "час заявление", при это дополнять статья 42 обязательный условие, что в случай отсутствие выступать либо при досрочный окончание "час заявление" государственный дума приступать к рассмотрение очередной вопрос в соответствие с утверждать порядок работа пленарный заседание. вносить такой поправка, мы, прямо вы сказать, преследовать несколько цель. с один сторона, это возможность реализовать право каждый депутат осуществлять еще и представительский свой функция, поскольку мы законодательный и представительный орган государственный власть. приводить в качество пример, что в государственный дума приходить десяток заявление, обращение от законодательный орган власть субъект российский федерация. к сожаление, кроме неширокий, небольшой круг депутат, об этот заявление никто не знать. вот в тот число для то, чтобы оглашать этот заявление, чтобы обращать внимание наш парламент на проблема, который подымать законодательный орган власть тот или другой субъект федерация, и требоваться мы "час заявление" депутат и представитель фракция. и с другой сторона, быть второй задача, цель, который ставиться здесь. все-таки, вводить такой час, точно, передвигать проведение фиксированный час, который сейчас существовать, по время рано, так сказать, на первый половина день, мы считать, то самый можно быть бы разгружать время утверждение повестка, внесение изменение в порядок работа каждый пленарный заседание. я казаться, в этот случай председательствующий на наш заседание быть просто: тот заявление, который звучать в период, когда утверждаться порядок работа (он между себя депутат называть период разминка), можно быть бы сразу прерывать, отправлять это, как говориться, в "час заявление". я думать, это быть правильно. я внимательно ознакомляться с заключение комитет государственный дума и считать, что комитет, вообще-то, не полностью вникать во весь этот материал. здесь сказать, что мы не учитывать какой-то замечание правовой управление. мы весь этот замечание учитывать, поэтому я и говорить о предложение дополнять статья 42: "в случай отсутствие выступать либо при досрочный окончание "час заявление" и так далее. еще раз подчеркивать: такой предложение постоянно звучать в зал. я не видеть основание отклонять этот предложение, изменение в регламент. это мы позволять много концентрированный, в определенный время собирать весь выступление, предоставлять возможность депутат выступать. если кто-то опасаться (я не исключать, что сейчас прозвучать и такой контрдовод), подозревать, что это делаться для то, чтобы тут выступать перед пресса, для то, чтобы все видеть, чтобы как-то обращать на себя внимание, то мы нисколько не возражать против то, чтобы это проходить без пресса, в закрытый режим. но доводить информация до весь депутат государственный дума, например, до такой состав, количество депутат, как сейчас в зал, я считать, вправе каждый депутат, то быть он такой возможность должный иметь. я предлагать поддерживать этот изменение в регламент, мы от это только выигрывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет - рязанский валерий владимирович. с место. включать микрофон депутат.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! абсолютно согласный с сергей николаевич и комитет согласный с сергей николаевич в то, что повышать эффективность каждый рабочий час государственный дума, безусловно, надо и особенно надо повышать, наверное, эффективность проведение "час заявление", но предлагать вариант мы, комитет, не устраивать вот по какой причина. прежде все действующий регламент не предусматривать фиксированный время для рассмотрение тот или иной вопрос, исключение являться лишь "правительственный час". вы помнить, как мы долго обсуждать и принимать решение по повышение эффективность "правительственный час". на мой взгляд, находить оптимальный решение, и мы с вы сейчас убеждаться, что хороший, тщательный подготовка к "правительственный час" позволять мы действительно проводить он с максимальный эффективность. когда необходимый, рассмотрение этот вопрос заканчиваться принятие соответствующий постановление государственный дума. мы вполне допускать, что и "час заявление" мочь, наверное, иногда заканчиваться (в случай если подниматься общегосударственный, значимый вопрос) принятие постановление государственный дума. в связь с этот предлагать все-таки более тщательно подходить к проблема разработка самый понятие "час заявление". этот понятие нужно отрабатывать в регламент, давать мы возможность еще раз вернуться к перечень вопрос, на который можно быть бы сосредотачиваться в "час заявление", давать мы рекомендация, с то чтобы действительно эффективность проведение этот час быть значительно высокий. мочь быть, следовать устанавливать фиксированный время, назначать "час заявление" там один раз в месяц, два раз в месяц и давать возможность депутат заранее направлять свой материал, для то чтобы они мочь быть распространять в зал, заранее раздавать депутат и так далее, и так далее. конечно, это не исключать и оперативный решение. мы на свой заседание решать, что в случай, если палата принимать соответствующий политический решение, мы готовый заниматься разработка новый, подробный процедура проведение "час заявление" по такой же принцип, как мы готовить процедура рассмотрение вопрос на "правительственный часы", и естественно, что этот поручение мы быть выполнять. а в нынешний вид мы проект постановление предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. у вы вопрос, сергей николаевич? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я действительно быть к уважаемый валерий владимирович вопрос. ну что тут еще разрабатывать и что еще писать? вы я объяснять, почему такой монополизм, почему всегда в пятница "час заявление" в 17 час, почему в пятница не ставиться ни раз (при мой работа здесь) "час заявление" на 10 часы, на 12 час, на 15 час? что еще разрабатывать? вы же не мочь каждый депутат заставлять идти к вы в комитет согласовывать то заявление, с который он выступать либо от свой имя, либо от имя тот избиратель или тот субъект российский федерация, который он представлять? здесь четко и ясно все написать, я просто не представлять, что тут еще согласовывать и как еще согласовывать.
председательствующий. валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый сергей николаевич, я не предлагать никакой излишний согласование и категорически возражать против излишний бюрократизация этот процедура. но на сегодняшний день вы прежде все не устраивать сам время проведение, ведь "час заявление" объявлять. и то, что на этот "час заявление" отсутствовать депутатский корпус, означать один из два: либо время выбирать неудачно (вполне допускать, что так оно и быть), либо не очень крупный проблема подниматься в выступление, раз они не интересовать депутат. насильно в зал мы с вы тоже ведь никто приводить не мочь. значит, что-то не срабатывать в этот система. поэтому я все-таки предлагать несколько откладывать решение данный вопрос, по аналогия с "правительственный час" придавать более системный характер решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать высказываться по данный проект постановление? два рука. сергей владимирович иванов и депутат собко. я просить очень короче, по три минута, у мы очень большой повестка. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. сергей николаевич, мы с удовольствие поддерживать ваш проект постановление, то более что владимир вольфович много раз об это говорить, только, к сожаление, я казаться, это ничто не давать, потому что даже если на 11 час быть перенести "час заявление", вот этот камера, который находиться на балкон, без соответствующий разрешение не показывать ничей заявление, ничей выступление. спасибо.
председательствующий. депутат собко.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я очень кратко. мы забывать один такой важный фактор - человеческий фактор: в пятница, хотеть мы или не хотеть, многий депутат стараться разъехаться рано по дом. многий вопрос, который действительно нужно быть бы освещать, во время разминка просто не удаваться поставлять перед депутат государственный дума, не получаться. и не хотеться выступать перед пустой зал. ничто страшный не происходить бы, если бы этот сдвижка мы проводить: просто больший количество депутат мочь бы свой мнение высказывать в государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. некоторые, по-моему, еще не доезжать даже в среда до работа, судя по то, сколько депутат в зал. коллега, быть ли еще у кто-то желание высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17 - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об опасность техногенный катастрофа, исходить с территория соединять штат америка". доклад депутат государственный дума островский алексей владимирович. по ведение - депутат решульский, пока идти докладчик.
решульский с. н. любовь константиновна, у я к вы большой просьба. на вы лежать весь тяжесть формирование повестка. я вы просто просить завтра на совет дума поставлять этот вопрос не на 17 час, а на 11 или 12 час.
председательствующий. спасибо за доверие.
решульский с. н. ну, здесь не доверие, это просьба. просто в заключение комитет сказать: можно ставить в любой время. вот у я просьба от весь фракция.
председательствующий. нет, этот решение быть приниматься... поправка же в регламент, сергей николаевич.
решульский с. н. а совет дума сказать: не быть мы в 11 час рассматривать, а быть в 17 час рассматривать. но если быть такой право у мы... спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей владимирович. извинять.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вы предлагаться проект заявление, подымать очень важный тема, точно, на протяжение последний несколько год этот тема подниматься периодически, но как раз против мы с вы, против наш с вы страна, к что соединять штат америка призывать и свой партнер в западный европа. как раз они призывать контролировать ядерный объект на территория российский федерация, потому что считать, что мы не обеспечивать они безопасность. но как показывать практика и как показывать ряд событие, происходить на территория сша, ситуация совсем обратный: американец не способный контролировать ничто на свой территория в период возникновение чрезвычайный ситуация, что они и продемонстрировать наглядно весь мировой сообщество. безусловно, мы, предлагать этот проект заявление, беспокоиться не о рейтинг президент сша буш, который неуклонно падать в последний время, потому что даже сам американец уже понимать, на что годный их президент (как оказываться, ни на что). проект заявление направлять как раз на обеспечение безопасность сам американский гражданин. я призывать вы поддерживать данный проект заявление - обращение депутат государственный дума к различный международный организация, который контролировать безопасность ядерный, химический, биологический объект на территория соединять штат америка и вообще на весь планета, в первый очередь к магатэ, который контролировать гражданский ядерный объект на территория планета. ведь посмотреть, что происходить. первый наглядный пример: беспомощность американский руководство президент буш и его администрация продемонстрировать во время печальный событие в сентябрь 2001 год, инициатор который, по данные различный орган, являться сам руководство соединять штат америка, для то чтобы иметь возможность усиливать правовой система, изменять система управление в свой страна. и в реальность мы видеть, что в течение три печальный день сентябрь 2001 год американский народ быть полностью беспомощный, потому что руководство соединенный штат не обеспечивать он безопасность, а соответственно, не обеспечивать и наш с вы безопасность, безопасность наш родственник, ребенок. слава бог, что террорист в сентябрь 2001 год не наносить удар по ядерный, химический и биологический объект на территория сша. что быть бы тогда со весь планета?! то же самый мы видеть, когда происходить страшный событие, вызывать ураган, который американец опять же приписывать мы с вы, наш с вы страна, что якобы мы изобретать природный оружие, который использовать против сша. действительно, мы изобретать природный оружие, но, слава бог, что в этот раз, как и во многий другой, когда действительно просто бушевать стихия, оно не быть применять. и опять же мы видеть на протяжение несколько день, даже несколько неделя, что американский руководство не быть способный устранять последствие тот катастрофа, который обрушиваться на америка, на американский народ. а давать предполагать, что мочь бы быть, если бы быть затрагивать склад, где храниться химический и биологический оружие, который, безусловно, быть в соединять штат. они обвинять ирак в то, что там быть оружие массовый уничтожение, предлагать захватить территория ирак для обеспечение безопасность. так пусть они, американец, сам первый продемонстрировать, что беспокоиться о безопасность весь гражданин на планета, и допускать международный организация, инспектор магатэ для обеспечение безопасность этот объект на территория сша. не надо забывать, что у американец исторически складываться такой система управление в свой страна, который значительно отличаться, скажем, от наш система, и отличаться в плохой сторона. наш система позволять более оперативно обеспечивать безопасность подобный объект, реагировать на непредвиденный чрезвычайный ситуация, потому что у мы быть федеральный руководство, который обеспечивать безопасность весь страна в целое. там очень много полномочие, в тот число и по разрешение кризисный ситуация, отдавать руководство штат, а в разный штат закон разный. это вынужденный мера, потому что история америка таков, что приходить один группа на какой-то территория, захватывать там власть, уничтожать индеец, придумывать свой закон, по который жить, потом другой группа приходить на другой территория, и там все происходить так же. поэтому законодательство сша очень разношерстный, очень много полномочие отдавать руководство штат, который не всегда подчиняться федеральный руководство. я призывать вы поддерживать данный заявление, обращаться к международный организация и помогать несчастный американский народ, который вынуждать терпеть вот такой беспомощный руководство, не обеспечивать их безопасность и безопасность их национальный интерес. более то, мы все увидеть, что даже управление космический объект сша быть вынуждать передавать центр управление полет российский федерация, потому что не мочь обеспечивать безопасность свой космический объект в воздух, что нести угроза весь человечество. я призывать вы поддерживать данный заявление. считать, что россия должный быть лидер в этот вопрос и обеспечивать безопасность наш партнер по весь мир и безопасность весь человечество. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад сделать игорь вячеславович баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". комитет обсуждать проект данный заявление на свой заседание. быть отмечать, что это на самый дело серьезный и важный проблема, и мы понимать мотивация наш коллега, вносить проект данный заявление на рассмотрение в государственный дума. но в тот же время в ход заседание быть отмечать, что, несмотря на критика в средство массовый информация даже сам соединять штат америка действие по ликвидация последствие то же ураган "катрина" власть и служба, предназначать для локализация подобный стихийный бедствие (кстати, возможно, они надо попрактиковаться и поучиться у наш министерство по чрезвычайный ситуация), все-таки соединять штат америка на сегодняшний день располагать и людской, и материальный, и технический, и весь другой ресурс для локализация и предотвращение какой-то критический последствие подобный стихийный бедствие и другой техногенный катастрофа. также мы отмечать, что у комитет, к сожаление, нет достоверный информация о то, что в ход стихийный бедствие, вызывать ураган "катрина", возникать ситуация, чреватый ядерный, химический, экологический или другой угроза, который мочь бы наносить вред соседний с соединенный штат америка государство. кроме то, учитывать складываться мировой порядок и роль соединять штат америка в он на сегодняшний момент, не стоять, наверное, рассчитывать на какой-то активный поддержка в мировой сообщество в случай принятие данный заявление. поэтому комитет предлагать этот заявление отклонять, не принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у митрофанов и островский. если позволять, я тоже хотеть бы задавать депутат баринов вопрос: у мы вообще хоть один заявление или обращение быть принимать в связь с ситуация в соединять штат америка? или у мы по отношение к этот страна существовать какой-то определенный статус неприкосновенность? отвечать я, пожалуйста, на этот вопрос. (аплодисменты.)
баринов и. в. заявление в последний время не быть принятый. но я высказывать только мнение комитет.
председательствующий. я иметь в вид- за этот период вообще, пока работать четвертый созыв государственный дума.
баринов и. в. любовь константиновна, я высказывать мнение комитет. у я мнение совершенно другой.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в., фракция лдпр. у я к депутат баринов вопрос такой: вы известно о событие в толедо? недавно чернокожий разнести город. и никто, кстати, не обсуждать это в конгресс, как мы нальчик обсуждать. просто разнести город, погром там быть, уничтожать полицейский участок. и когда вы видеть такой картина, не ощущать ли вы страх, что так мочь разнести город, где атомный станция находиться? а что черный? они все равный. они свисток давать, так сказать, и они... и основной проблема новый орлеана быть же не торнадо, а ситуация с то, что, воспользоваться отсутствие власть, уничтожать город, человек, сводить счеты, бандитизм развиваться. в этот же проблема! вы не видеть, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. отвечать, пожалуйста. включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в. частично в свой выступление я уже отмечать, что и в ход обсуждение на комитет у многий депутат вызывать понимание складываться ситуация и мотивация, в соответствие с который быть вносить данный заявление. наверное, угроза какой-то и существовать и, мочь быть, надо смело в тот число и государственный дума на они реагировать. но, как я уже сказать, комитет давать отрицательный заключение по этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, депутат островский, ваш вопрос.
островский а. в. большой спасибо, любовь константиновна. очень приятно, что в ваш фракция быть женщина, который понимать необходимость принятие данный заявление. вопрос у я к уважать игорь вячеславович такой. очень жаль, конечно, что хитрый председатель комитет подставлять вы вместо себя обосновывать позиция комитет, но у я к вы вопрос как к профессионал, офицер. согласный ли вы с то, что, запрашивать мид россия и министерство по чрезвычайный ситуация, иметь ли они информация об угроза со сторона данный объект, комитет сознательно исходить из то, что получать отрицательный информация, который помогать он обосновывать отрицательный заключение? согласный ли вы, что подобный запрос нужно быть направлять в служба внешний разведка и в главный разведывательный управление, у который действительно быть информация о подобный угроза, который, правда, они никогда бы не предоставлять? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат баринов.
баринов и. в. я думать, что на самый дело служба внешний разведкизакрытый ведомство и такой информация она бы не предоставлять, хотя, конечно же, наверняка она обладать.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о гарантированный сбережение гражданин российский федерация, создавать в период до 1 январь 1992 год". доклад сделать алексей валентинович митрофанов. алексей валентинович, если можно, тоже сокращать, пожалуйста, время, потому что у мы сегодня действительно большой объем работа.
митрофанов а. в. конечно, работа у мы много, и какой-то вопрос одесяток миллиард доллар, о компенсация сорока миллион гражданин, это, конечно, вопрос транзитный, мало кто интересовать.
председательствующий. нет, я не ограничивать вы. я просить вы, если получаться, сделать доклад короткий.
митрофанов а. в. вы не это иметь в вид... я думать, что такой вопрос стоять то, чтобы весь повестка наш заменять и на самый дело обсуждать только он, но, к сожаление, это не в наш сила. много сорок миллион гражданин, как вы знать, понести материальный ущерб в связь с инфляционный обесценивание их денежный сбережение и с мероприятие, который проводиться в страна, как вы знать, в переломный период 91 - 92-го год. неоднократно в государственный дума возникать вопрос о компенсация, и, грубо говорить, расчет с население. этот вопрос ставиться неоднократно, существовать десяток законопроект. я считать, что на нынешний этап развитие государство мы обязанный еще раз обращаться к фрадков и поставлять этот вопрос, и вот почему. сейчас мы должный перестраивать весь наш менталитет, весь наш взгляд. мы жить уже в богатый государство, где министр финансы и премьер-министр говорить "нет, у мы нет деньги" уже неприлично. мы знать, что у вы много деньги, и весь цифра этот известный: и стабилизационный фонд, и золотовалютный резерв, и 10 миллиард доллар пенсионный накопление худо-бедно быть там, во внешэкономбанк, мы знать об это. поэтому рассказывать мы, что государство ничто не мочь, уже невозможно. неоднократно ставить этот вопрос в госдума, в прежний дума, мы получать ответ: у мы проблема с бюджет, проблема с то, с другой... черномырдин на этот трибуна маяться, бедный: мы, мол, не мочь этот вопрос заниматься! мы согласный, мы ждать четырнадцать год. четырнадцать год население страна ждать этот исторический момент. но сейчас вы платить парижский клуб 15 миллиард, и ничто, так сказать, не происходить. вы обещать еще заплатить парижский клуб, вы возвращать долг бывший гдр ускорять путем - вы все делать, понятно. но пора, наступать исторический момент расчет с собственный население. мы предлагать соответствующий схема. понимать, что не надо подрывать экономика страна, невозможно рассчитываться сразу, мы предлагать оформлять ценный бумага на период в двадцать - двадцать пять год, а мочь, в тридцать - это пусть решать правительство, этот его дело, - и такой ценный бумага выдавать население. это один путь, вариант. выдавать ценный бумага, который бы обращаться на рынок, который можно быть бы предъявлять, и каждый вкладчик получать бы документ, удостоверять, что он потерять средство. соответствующий коэффициент компетентный правительственный комиссия должный здесь определять, сопоставлять цена, такой расчет иметься, мы в свой время они запрашивать, примерно ситуация здесь известный. быть второй путь, который я тоже хотеть предлагать, - это продажа акция или эмиссия, выпуск дополнительный акция сберегательный банк, и передача они тот, с кто государство обязывать рассчитываться, обязывать рассчитываться. давать акциз пусть рассчитываться! почему он, сбербанк, продавать акция частный лицо, а мы, вкладчик, потерять деньги, ничто об это не знать? почему живить или кто-то другой (не знать, об это только ходить легенда) становиться владелец 15-процентный пакет акция сберегательный банк, а вкладчик не становиться? у я вопрос: почему это происходить? там быть доля государство, там естьдоль и частный лицо, но нет доля потерять сбережение человек. допэмиссия это не инфляционный путь, никто не мочь я сказать, что это инфляционный путь. давать мы возможность становиться совладелец сберегательный банк. банк понастроить здание везде, банк не вести себя так, как будто он должный, между прочее, он открыто строить здание, не жалеть деньги, в самый бедный русский город стоять замечательный здание сберегательный банк, там высокий относительно зарплата, хорошо оплачиваться персонал, там все нормальный. только банк мы должный - вот в чем разница. конечно, нельзя тут требовать только с банк, это быть государственный банк, это быть результат государственный политика тогда, а не политик только, скажем, сберегательный банк, поэтому у мы нет претензия к руководство банк, но у мы быть претензия к финансовый власть россия, и мы быть спрашивать с финансовый власть. я думать, что, если вы не поддерживать, мы быть провожать гражданский действие, так сказать, с цель привлекать внимание миллион вкладчик к этот проблема. после то как рассчитываться с парижский клуб, рассчитываться с мы, все, вот наш подход! мы молчать, когда не быть бюджет, когда быть дефицитный бюджет, нечего быть платить учитель, врач, по полгода задерживать зарплата - мы молчать. мы тут кириенко рассказывать, рассказывать степашин, рассказывать черномырдин, мы вздыхать и молчать. потом, выступать здесь, в ответ на вопрос депутат варенников министр кудрин сказать: "а мы 40 миллиард в год тратить". кто? на кто вы тратить? это быть старый подход: человек старший возраст что-то выплачивать. это быть подход, когда не быть деньги, когда не быть деньги, в закон 95-го год мы решать: давать хоть пожилой выплачивать. абсолютно собесовский подход советский, так сказать: ну давать хоть старший возраст что-то кинуть, чтобы они... но это же неэкономический подход, это смешной подход, это подход тот год, когда не быть деньги. сейчас, когда деньги быть, другой подход. и давать вообще учиться жить в богатый государство. хватить прикидываться овечка, рассказывать про то, что на это нет деньги, здесь не мочь поддерживать, зарплата не мочь подымать, помощник не мочь там содержать, то не мочь, сие не мочь. что мы не мочь? мы все мочь! судя по деньги, мы все мочь. но если мы хотеть вести такой же политика, какой вести оккупировать страна, так сказать, тип япония, который вынуждать покупать американский облигация и американский ценный бумага, у они нет другой путь, потому что они оккупировать страна, они всегда быть слушать, что они быть говорить американец, потому что база стоять и весь соответствующий служба переналаживать там под американец... но мы-то не оккупировать страна! послушать, мы побеждать страна, богатый побеждать страна, что мы, кто мы бояться? этот вопрос политический для лдпр, лдпр выдвигать он в качество один из опорный вопрос и в будущий избирательный кампания, ива будущий наш политический деятельность. вы не отвечать на этот вопрос мы быть подымать народ, быть блокировать сбербанк. пусть алешкин смотреть из свой кабинет на веселый лицо элдэпээровский пикетчик, или у дом она поставлять мы они. пусть, сделать так, но этот вопрос мы быть подымать. и подход, что мы пенсионер что-то платить, 40 миллиард, мы не устраивать. я сам потерять деньги, жириновский потерять там 100 тысяча рубль, не только пенсионер, рассчитываться с мы. почему, почему вы не хотеть с мы рассчитываться? давать мы акция или облигация. сталин мочь ни с кто не рассчитываться, сказать: "я кровь оплачивать весь это", он же выдавать ценный бумага, и потом при брежнев потихонечку выплачивать по они. да, человек они наклеивать на стена, кто-то терять, но государство рассчитываться. советский государство, который мочь ни с кто ни за что не рассчитываться, рассчитываться - самый демократический наш государство, самый рыночный и еще какой-то там не хотеть вообще признавать свой долг, даже говорить на этот тема не хотеть! и это, так сказать, огромный безобразие. поэтому призывать вы принимать этот обращение к председатель фрадков, с то чтобы он еще раз и еще раз заострять внимание на путь решение этот проблема, безболезненный, без подрыв финансовый система страна и без собесовский подход к старший возраст. а не старший возраст? то быть давать учиться жить в богатый государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. содоклад от комитет павел алексеевич медведев.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я попадать в положение гонец, несущий дурной весть, да еще по такой болезненный для весь страна и такой важный для я лично вопрос, как судьба дореформенный вклад. разумеется, я выполнять поручение комитет, но делать это не против свой воля. в школа я преподавать военный дело ветеран финский война, на который живой место не быть от получать рана. из намек, который он делать, следовать, что весь его товарищ по подразделение быть убивать. наш военрук явно хотеть передавать мы какой-то часть свой трагический опыт, но, так как во время мой детство много говорить быть не принимать, во всякий случай по повод финский война, он весь свой боль вкладывать в один заклинание: не лгать себя. вот я и не быть лгать ни себя, ни вы, а приносить дурной весть. один из предложение алексей валентинович митрофанов, содержаться в проект письмо председатель правительство, состоять в то, чтобы долг перед дореформенный вкладчик сбербанк частично погасить путем передача гражданин (я цитировать) часть принадлежать российский федерация пакет акция акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация. алексей валентинович пожадничать, предлагать отдавать вкладчик лишь часть. давать отдавать все, для начало мысленно. под пакет, принадлежать российский федерация, алексей валентинович понимать, очевидно, акция, который держать центральный банк. номинальный стоимость этот акция - 605 миллион 693 тысяча 400 рубль. для сравнение: из госбюджет этот год, 2005-го, на выплата в крайне незначительный сумма (я опять с горечь цитировать митрофанов, здесь он правый: в крайне незначительный сумма) быть ассигновать 30 миллиард рубль. в проект бюджет на следующий год планироваться ассигнование 40 миллиард рубль. значит, 600 миллион и 40 миллиард рубль. правда, рыночный стоимость пакет значительно высокий. однако почему высоко котироваться акция сбербанк? потому что человек доверять сбербанк. в чем проявляться доверие? в то, что тот, кто догадываться в свой время купить акция, не хотеть она отдавать, во всякий случай задешево. а что мы замышлять сделать с 60 процент акция сбербанк (это доля цб)? отдавать они бесплатно. что тогда происходить с котировка на рынок? очевидно, она пойти вниз. как поводить себя держатель остальной 40 процент акция? быть ли они ждать, пока за их бумага нельзя быть выручать ничто, или постараться они сбросить, пока они что-то стоять? как повлиять на рынок дополнительный сброс еще 40 процент акция? что быть со сбербанк, что быть с его современный вкладчик? я готовый принимать предложение алексей валентинович, но просить он тогда дополнять просьба к михаил ефимович фрадков выделять ресурс на компенсация вклад современный вкладчик сберегательный банк. я сказать, что предлагать сделать то, что сейчас описывать, мысленно. на самый дело у я даже в мысль нет такой опасный предложение, и я обещать больше так неудачно не шутить. надеяться, что так же поступать алексей валентинович. он иметь экономический образование и знать, что ответственный экономист, так же как врач, строго придерживаться принцип "не навредить". впрочем, к счастие, сберегательный банк так твердо стоять на нога, что он не мочь повреждать даже неудачный шутка. второй предложение алексей валентинович состоять в перевод (я опять цитировать) целевой долговой обязательство российский федерация по гарантированный сбережение гражданин в облигация государственный внутренний заем с постепенный погашение указанный облигация в течение двадцать - двадцать пять год. этот предложение не новый, оно повторяться многий с упорство изобретатель вечный двигатель. странно, что такой гениальный изобретение, как выдача гражданин облигация государственный внутреннегозаем с постепенный погашение указанный облигация в течение двадцать двадцать пять год, предлагаться использовать так ограниченно: только для погашение долг по дореформенный вклад. разве у мы нет другой долг? почему бы не выдавать облигация ветеран великий отечественный война, перед который мы в вечный долг? а пенсионер, честно отрабатывать по сорок и более год, а теперь едва сводить конец с конец? а учитель? а врач? а социальный работник? а почему бы вообще весь гражданин не выдавать облигация, чтобы они мочь прекращать работать и жить на доход от постепенный погашение облигация? ответ простой. с упорство изобретатель вечный двигатель продвигаться именно идея вечный двигатель. в экономический область, так же как и в физический, ничто из ничто не получаться. никакой финансовый манипуляция сам по себя, без процесс производство, не давать материальный благо. а так как человек есть не облигация и даже не деньги, а хлеб и другой продукт питание, то идея алексей валентинович, к мой великий сожаление, мертворожденный. это быть объяснение на макроуровень. теперь - на микроуровень. наш финансовый рынок не в состояние толком переваривать даже тот ничтожный объем облигация и акция, который на он присутствовать, и это при то, что весь финансовый рынок россия в десять раз маленький по мощность, чем банковский рынок, который тоже ничтожно маленький. это мешать заимствование средство на развитие наш предприятие. предприятие не мочь выпускать облигация так же легко, как это делаться на запад, и получать средство для развитие производство. если на этот маленький рынок мы выбрасывать заметный объем дополнительный облигация, то уже выпускать облигация и акция обесцениваться и предприятие потерять и тот недостаточный возможность привлечение инвестиция, который они иметь сегодня, и рост производство замедляться со весь очевидный последствие для тот человек, о который мы заботиться. к какой драматический последствие приводить переполнение рынок облигация, мы иметь несчастие наблюдать в 1996-1998 год на пример гко. я жаль, что я вынуждать развеивать очарование простой решение. в заключение предлагать сложный. за десять год осуществление так называть предварительный компенсация по дореформенный вклад за счет бюджет мы заметно расширять контингент получатель, производить фактически небольшой, очень небольшой, индексация для некоторые из они и немного отступать от принцип первый тысяча. существенный индексация и заметный увеличение размер выплата мы становиться осуществлять лишь в случай смерть вкладчик (тогда применяться коэффициент 15 и потолок устанавливаться на уровень 6 тысяча рубль). с 96-го год инфляция сильно обесценивать рубль. хорошо бы это хотя бы отчасти учитывать в бюджет 2006 год. комитет просить отклонять проект постановление.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы с вы оставаться двенадцать минута до перерыв. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат глазьев, ваш вопрос.
глазьев с. ю. уважаемый павел алексеевич, у я к вы вопрос. вы докладывать позиция комитет. я думать, что комитет кроме, как давать саркастический замечание, наверное, мочь бы предлагать свой видение решение этот проблема. я думать, что вы соглашаться с то, что наш вкладчик, российский гражданин, не должный дискриминироваться по сравнение с другой кредитор. вы знать, что быть решение конституционный суд и задача нужно решать. комитет предлагать какой-то свой вариант решение этот проблема?
медведев п. а. комитет мой предложение еще официально не обсуждать, но, насколько я понимать, он склонный поддерживать вот тот идея, который я высказывать. но если совсем на палец, то на самый дело решение должно быть принимать очень сложный, так как предыстория очень сложный и, я бы даже сказать, запутывать. комитет, кажется, готовый по крайний мера объяснять принцип удвоение- не первый тысяча, а первый два тысяча, скажем, - но официальный решение и даже официальный обсуждение еще не быть.
председательствующий. депутат савостьянов валентина борисовна, ваш вопрос.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый павел алексеевич, если мы отдавать внешний долг опережающий порядок, то почему мы не мочь выделять из стабилизационный фонд 1 миллиард рубль на погашение наш внутренний долг?
медведев п. а. мы выделять 40 миллиард, не 1 миллиард рубль, а 40 миллиард. хотя, на мой взгляд, можно быть бы чуть много давать.
из зал. (не слышно.)
медведев п. а. уважаемый коллега, я бояться, что председательствующий не давать я возможность отвечать на этот очень серьезный вопрос, который, строго говорить, не относиться к тот вопрос, который мы сегодня обсуждать. вы задавать вопрос о то, что такой "голландский болезнь". я готовый вы в кулуары это объяснять.
председательствующий. депутат сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин митрофанов. наш фракция кпрф разделять ваш позиция и озабоченность, и мы быть голосовать за проект ваш заявление, но один нюанс только вскрываться вот. я прекрасно помнить рассмотрение бюджет 2006 год в первый чтение: у кудрин, так сказать, позиция быть обозначать, а вот жириновский, ваш лидер, который потерять 100 тысяча, он осмеливаться проголосовать против этот бюджет. почему же фракция не поддерживать свой лидер и не поставлять вопрос жестко: вернуть утрачивать вклад - тогда мы проголосовать за бюджет?
председательствующий. алексей валентинович митрофанов. с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. мы готовый ставить вопрос жестко, но наш голосование ни на что не влиять в этот дума, так же, как и ваш. мочь как угодно жесткоставить вопрос, мочь даже сейчас с вы пиво пойти попить в "жигули" ничто в этот зал не изменяться. надеяться, вы понимать, о что я говорить. жестко мы ставить вопрос во второй дума, когда от наш голос многое зависеть, и виктор степанович бегать, так сказать, здесь вот так, туда-сюда, от трибуна и обратно, это быть, и вавилов андрей петрович... а сейчас что ставить-то? ну, мы же взрослый человек.
председательствующий. островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо. у я вопрос к уважать павел алексеевич. павел алексеевич, понимать ли вы, что мы не исполнительный власть, что мы представитель народ, который на встреча с мы просить вернуть украсть у он деньги? вот как вы считать, как сегодня отреагировать человек на то, что большинство государственный дума проголосовать против подобный требование к фрадков вернуть украсть у они деньги? спасибо.
медведев п. а. вы знать, когда ко я приходить мой избиратель с просьба сделать то, что невозможно, я они спрашивать: "вы хотеть, чтобы я вы солгать?" теперь я вы задавать этот вопрос: "вы хотеть, чтобы я вы солгать?"
председательствующий. депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, у я следующий вопрос. к представитель правительство. у мы в число документ, который раздавать, самый последний документ датироваться почему-то 2002 год, и идти ссылка на 2003 год. пояснять, пожалуйста, все-таки нынешний позиция правительство российский федерация по данный вопрос и отношение к этот документ. к павел алексеевич. если быть возможность, прояснять позиция "единый россия": как все-таки собираться партия в государственный дума решать этот вопрос.
председательствующий. сначала - павел алексеевич, а потом - андрей викторович.
медведев п. а. вы знать, коллега, я сегодня выступать от имя комитет. правда, как я сказать, мнение комитет не противоречить мой. а от имя "единый россия" я не мочь выступать по многий причина, например, потому, что я не поручать.
председательствующий. и андрей викторович, пожалуйста, небольшой комментарий по вопрос депутат глотов.
логинов а. в. уважаемый коллега, этот вопрос необходимо, безусловно, решать в законодательный план, закон, а не путем принятие постановление. и вот в этот связь я хотеть сказать, что правительство еще в 2000 год быть вносить законопроект, в частность, по установление долговой стоимость единица номинал целевой долговой обязательство российский федерация и смежный с он законопроект, который позволять действительно определять порядок осуществление компенсационный выплата по сбережение гражданин российский федерация, этот законопроект быть вносить уже в апрель 2001 год. законопроект сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума, но если прозвучать упрек в то, что правительство не форсировать их принятие, то в это быть известный доля истина: мы действительно не форсировать сегодня их рассмотрение и принятие и не отзывать, понимать, что этот проблема однозначно в тот вариант, как мы предлагать, не решать хотя бы потому, что быть принимать целый ряд другой закон, который не позволять такой образ решать этот проблема. я знать, что представитель министерство, ведомство участвовать в обсуждение этот тема в различный формат, включая рабочий группа, который работать в свой время в государственный дума. и мы продолжать искать путь решение проблема. но я полностью согласный с коллега медведев, что тот предложение, который излагаться сейчас при доклад этот проект постановление, сегодня не иметь под себя ни финансовый основа, ни, конечно же, правовой.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. депутат коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. алексей валентинович, к вы вопрос. в ваш постановление нет предложение по решение вопрос, который вы подымать, однако быть намек, так сказать, на метод, то быть вы говорить: не принимать - подымать народ, быть блокировать сбербанк и так далее. то быть вы открыто призывать к гражданский неповиновение. как вы считать, можно ли государственный деятель призывать с высокий трибуна государственный дума к такой вот акция? то много руководитель ваш фракция владимир вольфович жириновский, я так понимать, категорически против и всегда в подобный упрекать коммунист.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. во-первых, вы не читать мой постановление, я предлагать как раз конкретный метод. я про мой постановление говорить. там предлагать два путь: облигация или акция самый сбербанк, либо допэмиссия, либо... там конкретно все как раз. вот правительство мямлить и мямлить медведев - у они все неконкретный. у я все конкретный, как вообще у лдпр все всегда конкретно. что касаться митинг - это законный метод, митинг с разрешение. мы же не собираться там, так сказать, майдан устраивать. это законный метод: гражданин должный бороться за свой право, объяснять правительство, что если финансовый власть не хотеть рассчитываться с они, то они должный... быть простой тема: вы задолжать деньги. ну любой бандит с улица это понимать, а финансовый наш власть не понимать, что такой, если они задолжать деньги. ну деньги вы должный сорок миллион человек! на 100 миллион там что-то украсть один деятель - сейчас поехать отдыхать на девять год, а тот, кто устраивать мы на миллиард такой радость, ни за что не отвечать. там же быть конкретный подпись человек, который принимать этот решение, быть руководитель государство... почему никто ни за что не отвечать? ну посадить они хотя бы, мы приятно быть, сорока миллион вкладчик хоть приятно быть, если тогдашний руководитель государство садиться. но и это вы не делать. никто ни за что не отвечать. украсть на миллиард доллар - и отдавать не хотеть, и ответственность нести не хотеть. ну что это такой?! ну что это за общество, где ни с один чиновник нельзя спрашивать ни за что! ни за дефолт... чудо-премьер полпред сейчас у мы, все забываться он, забываться 98-й год, то, как он выходить и на весь мир сказать, что платить не быть. это вообще додумываться до такой! как мочь премьер такой говорить?! вот сейчас фрадков взять и такой сказать, это быть бум даже при наш финансовый система надежный, вы понимать! никто ни за что не отвечать - вот о чем я говорить. и поэтому митинг - разрешать форма действие, мы никто не призывать устраивать... пикет вокруг сбербанк - что, незаконно? а мы запрашивать разрешение. я думать, юрий михайлович лужков давать он, давать этот разрешение, он тоже наверняка вкладчик быть. поэтому здесь у мы должно быть, так сказать, масонский братство в этот вопрос, у сорок миллион человек.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? просить записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже продлять достаточно. показывать список, пожалуйста. семь человек. коллега, объявляться перерыв до 16 час. в 16 час мы начинать рассматривать в фиксированный время изменение в бюджет 2005 год. протокольный поручение, который сегодня вы хотеть распространять в зала, просить вы представлять в секретариат, и они быть рассматривать на пленарный заседание в пятница.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, зарегистрироваться, пожалуйста, для продолжение работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
по ведение - депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по согласование с председатель комитет по бюджет и налог просить поддерживать предложение завершать рассмотрение предыдущий проект постановление, изменять при это регламент выступление: от фракция - до три минута, и далее приступать к обсуждение проект закон о бюджет 2005 год.
спасибо.
председательствующий. приниматься такой предложение? на голосование поставлять? но у мы быть еще выступление. инициатор мочь выступать десять минута. алексей валентинович митрофанов, обижаться, на три минута сокращать свой выступление, потому что я он просить выступать немножко короткий. к докладчик это быть иметь отношение - три минута для заключительный слово? быть. согласный? согласный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, конечно, для заключительный слово. потому что у мы быть выступающий. коллега, кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
продолжать наш работа. от фракция кпрф у мы не быть записываться на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы в список нет, альберт михайлович. список у я перед глаз. надо быть записываться до перерыв. депутат иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста, три минута. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. вы знать, павел алексеевич, я казаться, фракция "единый россия" немножко неправильно поступать, в неловкий положение себя ставить. зачем вот так вопрос подымать? вот вы спрашивать, можно ли так поступать с собственный народ: тот - должный, этот - должный, вот парижский клуб платить, фонд сорос, не знать еще кто, весь платить. почему так получаться? надо быть поступать просто, надо быть сказать: уважаемый алексей валентинович, вы не получать официальный заключение правительство, вопрос требовать изменение финансовый обязательство, и поэтому все, даже и рассматривать не быть. уважаемый коллега из "единый россия", ведь вы прочитывать, пожалуйста, проект обращение государственный дума, здесь черный по белый написать: государственный дума обращаться к вы, уважаемый михаил ефимович, с просьба рассматривать вопрос о перевод долговой обязательство, и все. снимать с себя грех, снимать грех с душа-то! боже мой, какой проблема! ведь государственный дума просто-напросто к фрадков обращаться: михаил ефимович, рассматривать этот вопрос, и тогда мы, приезжать в регион, быть говорить уважаемый избиратель, что госдума думать над то, как бы вернуть он украсть у они деньги, и "единый россия" в этот вопрос все поддерживать. мы избиратель скажем, что проект обращение к фрадков быть принимать, и теперь уже на правительство можно быть весь шишка и камень кидать, если они вдруг давать мы какой-то отрицательный ответ и быть как-то обосновывать, почему, извинять, собственный народ можно обворовывать, а долг весь остальной можно и нужно выплачивать в срок. но я не согласный с алексей валентинович в один вопрос: народ-то мы не должный (верно, не мы, а правительство) - у народ деньги быть украсть, а вот этот товарищ из-за рубеж, они действительно должный, за это процент браться. поэтому я предлагать очень простой вариант: государственный дума обращаться к фрадков михаил ефимович с просьба рассматривать давать вопрос, пусть они он рассматривать, и тогда и у мы совесть быть чистый, и народ быть легко. а в противный случай мы сейчас все разъехаться по регион, отчитываться перед избиратель, что как быть в государственный дума, и я с удовольствие рассказывать, как государственный дума принимать подобный постановление. и пожалуйста, не надо заставлять все остальной, оппозиция, делать это по-другому, чтобы они рассказывать, что вот какой у мы нехороший "единоросс" - большинство голос отклонять просто просьба к фрадков:пожалуйста, рассматривать давать вопрос. вот два вариант. не нравиться предлагать другой, но не надо собственный народ держать за быдло. мало то, что деньги украсть, так еще и возвращать не хотеть, даже разговаривать на этот тема не хотеть - это куда же годиться?! уважаемый коллега из "единый россия", я очень вы просить: поддерживать просто-напросто просьба к фрадков рассматривать данный обращение, вот и все, и тогда у вы совесть быть чистый. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! проблема дореформенный вклад, без сомнение, пора решать, однако, к сожаление, данный обращение принимать нельзя, так как оно противоречить федеральный закон "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", принимать в 1995 год и в настоящий время действующий. в статья 12 закон сказать, что порядок перевод гарантированный сбережение гражданин в целевой долговой обязательство, их вид, условие и форма их обслуживание устанавливаться федеральный закон. этот закон нет. правительство же не вправе принимать свой нормативный акт по урегулирование проблема дореформенный сбережение, так как указанный норма статья 12 препятствовать это. решать же этот проблема, как я уже сказать, пора, особенно с учет то, что правительство не отказываться от это, о чем совсем недавно в этот зал говорить министр финансы алексей кудрин. в связь с это я хотеть бы, чтобы представитель комитет по кредитный организация и финансовый рынок в свой заключительный слово отвечать, когда быть вынести на рассмотрение тот четырнадцать законопроект, который уже несколько год находиться в дума. среди они быть, например, законопроект, предусматривать внесение изменение в указывать статья 12 закон: там правительство передаваться право устанавливать порядок перевод гарантированный сбережение в долговой обязательство с учет соблюдение основополагающий норма закон. на мой взгляд, с это следовать бы начинать. если бы этот законопроект быть принимать, то сегодняшний обращение быть бы уместно. после это совместно с правительство мы следовать бы разрабатывать программа по возвращение дореформенный сбережение, в который определять, в течение какой время в какой объем и кто в первый очередь быть производиться выплата. вкладчик должный знать о перспектива, и уверенный, что приемлемый для они вариант решение этот вопрос мочь быть находить. такой образ, предлагать обращение не принимать и просить павел алексеевич медведев и, наверное, андрей викторович логинов давать ответ на мой вопрос о срок вынесение на рассмотрение государственный дума законопроект по дореформенный сбережение. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что это самый важный вопрос из тот, который мы рассматривать в этот сессия, и уже в который раз безуспешно, к сожаление. правильно митрофанов его ставить. правда, в отличие от коллега митрофанов мы не молчать весь этот год, мы каждый год, каждый месяц, можно сказать, инициировать решение данный проблема. быть решение конституционный суд, который обязывать государство восстанавливать дореформенный сбережение, быть закон "о восстановление и защита сбережение...", хорошо, что депутат из "единый россия" об это знать. но к сожаление, в проект бюджет, который мы уже который год пропускать через государственный дума, этот обязательство государство игнорироваться. далеко терпеть, я казаться, не только безнравственный, но и преступно, потому что деньги сегодня в бюджет быть. напоминать вы, уважаемый коллега, что именно для погашение долг быть создавать стабилизационный фонд. и я лично другой такой страна не знать, как наш, где долг платить только иностранец, а долг свой гражданин не платить, не признавать и не желать признавать. очевидно, что сегодня у мы быть возможность и обязанность приступать к решение проблема восстановление дореформенный сбережение, использовать для это и стабилизационный фонд. это предмет обсуждение проект бюджет в третий чтение, мы быть вносить соответствовать поправка и призывать вы за она проголосовать. к сожаление, критика комитет конкретный положение данный проект постановление действительно справедливый. но мы то не менее это постановление поддерживать, потому что обязанный напоминать правительство о то, что проблема восстановление дореформенный сбережение необходимо решать. у мы быть программа восстановление сбережение, который подготовить быть несколько год назад и который предусматривать неинфляционный вариант восстановление дореформенный сбережение гражданин в точный соответствие с решение конституционный суд и закон "о восстановление и защита сбережение...". я непонятный позиция наш профильный комитет, уже который год заматывать принятие необходимый для решение данный задача закон. у мы в повестка день быть несколько законопроект, который необходимо в близкий время рассматривать, завершать такой образ формирование правовой база для решение проблема восстановление дореформенный сбережение. я призывать профильный комитет не затягивать рассмотрение этот проект закон. они быть вносить еще депутат зоркальцев в предыдущий государственный дума. сейчас они, по суть, перевносить, они быть в план работа, быть в наш задел, и необходимо этот задача решать.
председательствующий. спасибо. и от независимый депутат - депутат виноградов.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вопрос, который подымать депутат митрофанов, выходить за рамка только сберегательный вклад. это вопрос, по суть дело, о тот, в какой государство мы жить - в государство неправовой и лживый или в государство правда и право. поэтому ответ на поставлять митрофанов вопрос быть зависеть от то, как мы отвечать на вопрос, в какой государство мы все-таки жить. я вы приводить пример, который у мы в страна как-то не прозвучать. но 5 сентябрь премьер-министр франция, выступать на заседание править партия - союз в поддержка народный движение, - объявлять, что французский правительство компенсировать по 75 евро все гражданин франция в связь с повышение цена на бензин. мы с вы не так давно - геннадий васильевич кулик говорить об это - рассматривать вопрос о компенсация повышение цена сельхозпроизводитель. но в бюджет 2005 год, который сегодня мы быть рассматривать, быть поправка, который отказывать в компенсация, несмотря на то что дума такой постановление и обращение по предложение председатель комитет кулик принимать. я вы приводить второй пример. президент в свой время, выступать на строительство бурейский гэс при пуск первый агрегат, сказать, что бурейская гэс строить весь страна. как же бурейская гэс строить весь страна? оказываться, очень просто. в энергетический тариф рао "еэс..." вкладывать косвенный налог - инвестиционный составлять. (в свой время, восстанавливать народный хозяйство, советский власть во глава со сталин организовывать государственный заем и в последующий возвращать деньги население.) сегодня же в структура энерготариф находиться инвестиционный составлять, который забирать средство у население без спрос, и никто не задумываться о то, как они потом возвращать население! а сегодня рао "еэс..." - не государственный компания, так же, как и сбербанк, большой доля вклад который принадлежать не государство, а частный лицо, в тот число иностранный физический лицо. вот о что надо задумываться! не получаться ли так, что народ россия становиться инвестор зарубежный гражданин такой путь? поэтому я призывать все, в тот число фракция "единый россия", поддерживать этот обращение. и поддерживать он в первый очередь именно потому, что мы должный высказывать свой позиция по вопрос, в какой страна мы жить. это ключевой вопрос.
председательствующий. спасибо. и заключительный слово алексей валентинович митрофанов, тоже три минута. с место. включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я призывать вы проголосовать за проект постановление и хотеть напоминать о то, о чем уже говориться в этот зал, - прежде все о то, что обращение к фрадков рассматривать в целое вопрос о компенсация дореформенный вклад - фактически это просьба рассматривать. и если даже уважаемый депутат медведев не согласный с то, что я предлагать в качество технология, пусть правительство предлагать другой технология, вступать с мы в диалог по этот вопрос. то быть, если вы не согласный с предложение, выдвигать другой предложение, но сам обращение - это просто документ с просьба подымать еще раз вопрос, который касаться сорок миллион наш гражданин и, замечать, избиратель. поэтому я считать, что просто нет основание не голосовать за это. я понимать, если бы мы вносить поправка в закон о бюджет, тогда вы мочь бы сказать, что это приводить к инфляция, но разговор на этот тема не приводить к инфляция. давать начинать диалог с правительство. хорошо, правительство хотеть другой вариант предлагать - пожалуйста, пусть предлагать, пусть взять план, о который говорить депутат глазьев, и большой спасибо он за поддержка, за этот план, но давать проводить дискуссия по этот повод. мы не случайно долгий время молчать, точно, мы периодически ставить этот вопрос, но не настолько конкретный. просто против мы быть убийственный аргумент: деньги в бюджет нет. ну убийственный аргумент! но сейчас на фон то, как государство действовать по внешний долг, на фон резкий рост бюджетный расход ну как мы мочь этот вопрос не ставить? мы мочь поставлять и другой вопрос: а какой образ позволять приватизировать 40 процент акция сбербанк, не посоветоваться с мы, вкладчик? мы же мочь подавать в суд, и мы подавать в суд, подождать, мы пойти еще судебный путем, мы просто подавать в суд и попросить национализировать. а почему разрешать кто-то продавать 40 процент, не рассчитываться по старый долг с мы, миллион вкладчик? почему мы сначала... это обычный здравый смысл и логика хозяйственный: сначала рассчитываться с долг, а потом продавать. и кто вы продавать? я не помнить, я не знать, как проходить этот продажа. они проходить очень закрывать, непрозрачный и непонятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 19 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать поправка к законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" и сегодня представлять вы таблица принимать и отклонять поправка, а также проект постановление государственный дума о принятие во второй и в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". разрешать вы напоминать, что в соответствие со статья 213 бюджетный кодекс в первый чтение государственный дума принимать законопроект за основа и утверждать новый основной характеристика федеральный бюджет на 2005 год. во второй чтение утверждаться объем ассигнование по раздел, подраздел и ведомственный структура, поэтому поправка, связывать с увеличение расход за счет сокращение профицит, быть комитет сразу же отклонять, они идти с 1-й по 8-ю. все поступать сто два поправка, из они поддерживать одиннадцать, девяносто один отклонять. прежде чем мы приступать к обсуждение блок поправка, я хотеть сказать, что мы не первый раз в этот год обсуждать внесение изменение в закон о бюджет на 2005 год, мы уже обсуждать внесение изменение в июнь, когда правительство увеличивать расход на 348,4 миллиард рубль. а в октябрь в рамка рассматривать законопроект расход быть увеличивать еще на 143,2 миллиард рубль. в целое за 2005 год увеличение составлять почти 500 миллиард рубль к утверждать бюджет. увеличение расход на 143,2 миллиард рубль обусловливать как поступление дополнительный доход, так и перераспределение средство внутри раздел.основной увеличение происходить по раздел: "общегосударственный вопрос" на 30,5 миллиард, "межбюджетный трансферт" - на 45, "национальный оборона" - на 28,8, "национальный безопасность..." - на 12,7 миллиард рубль. хотеть бы отмечать, что ряд проблема, излагать депутат в поправка, такой, как увеличение субвенция на переселение гражданин из ликвидировать поселок в район крайний север, субсидирование процентный ставка по увеличение кредит в легкий промышленность, субсидия бюджет субъект на строительство и реконструкция автомобильный дорога, расход на метро находить поддержка у член комитет, однако быть отклонять по целый ряд причина. так, что касаться легкий промышленность, роспром до настоящий время не утверждать порядок выдача средство на субсидирование процентный ставка. по этот причина вряд ли смочь быть использовать до конец год уже выделять в бюджет 2005 год 55 миллион рубль. поэтому поправка на увеличение субсидирование процентный ставка на 25 миллион рубль быть комитет отклонять. поправка по субвенция на переселение гражданин из ликвидировать поселок в район крайний север в сумма 198 миллион рубль комитет вынуждать быть отклонять. ранее сертификат гражданин на переселение выдаваться министерство экономика, а сейчас этот функция возлагать на министерство региональный развитие. к сожаление, правительство до сей пора не вносить изменение в положение, который закреплять этот функция за минрегион. депутат фракция "единый россия" обращаться в правительство с запрос по урегулирование этот проблема, однако воз и ныне там. перечисленный проблема упираться в нежелание отдельный чиновник правительство оперативно рассматривать и решать этот вопрос. мы считать, что этот вопрос обязательно должный быть урегулировать до конец 2005 год, чтобы мы при рассмотрение бюджет на 2006 год в третий чтение мочь предусматривать на этот цель необходимый средство. в ряд поправка быть высказывать предложение об увеличение финансирование подпрограмма "автомобильный дорога" и субсидия на строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование по отдельный субъект. увеличение этот расход потребовать от бюджетополучатель заключение в короткий срок договор и проведение тендер, а это вряд ли возможно сделать в оставаться до конец год период. вместе с то, понимать этот проблема, дума вести активный переговоры с правительство об увеличение финансирование на дорога и метро в бюджет 2006 год. комитет поддерживать предложение по увеличение расход на 507 миллион рубль за счет сокращение расход по подраздел "другой общегосударственный вопрос". из они 57 миллион рубль пойти на приобретение оборудование для счетный палата и 450 миллион рубль - на увеличение субсидия бюджет субъект на строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование, так как, я сказать, этот проблема очень актуальный. генеральный прокуратура на закупка криминалистический техника выделять 100 миллион рубль за счет сокращение расход раздел "национальный оборона" по аренда космодром байконур (по курсовой разница). вы знать, какой обстановка у мы в страна. сегодня проходить слушание в закрытый режим. на заседание комиссия по закрытый статья выступать заместитель прокурор владимир ильич, и он просить действительно выделять средство на этот оборудование, который способствовать быстрый расследование, по горячий след, преступление. ежегодный арендный плата по байконур устанавливать в размер 115 миллион доллар сша из расчет (на 2005 год) 30 рубль за доллар. мы предлагать - из расчет 29 рубль за доллар. в связь с это появляться экономия. уважаемый депутат, таблица принимать и отклонять комитет поправка у вы на рука. быть предложение приступать к рассмотрение таблица принимать поправка. у вы на рука находиться проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет 2005 год, подготовить с учет принимать поправка ко второй чтение. поэтому давать приступать к таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. коллега, я просить вы взять таблица 1. это поправка, рекомендовать комитет к принятие. она состоять из одиннадцать поправка. быть ли вопрос по данный таблица поправка? быть вопрос у депутат виноградов. вы хотеть вынести на отдельный голосование? тогда, пожалуйста, включать микрофон депутат виноградов. я видеть, видеть басыгысов.
виноградов б. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к юрий викторович по поправка 7 - распределение субсидия бюджет субъект на дорожный дело. вот какой образ и по какой критерий распределяться этот средство? и сказать, пожалуйста, как быть учитывать при это (я смотреть: общий сумма - 5 миллиард 785 миллион) июньский рекомендация госдума о выделение 24 миллиард, который быть выражать в постановление государственный дума?
председательствующий. борис алексеевич, я спрашивать, есть ли вопрос по таблица поправка. у вы быть желание вынести на отдельный голосование поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, юрий викторович, отвечать.
васильев ю. в. уважаемый депутат, как я уже сказать, в этот год дважды происходить увеличение ассигнование, субсидия на дорожный строительство: первый - это быть основной бюджет на 2005 год, второй мы делать в июнь по итог три месяц. и третий сейчас происходить. данный поправка вноситься комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. мы принимать к рассмотрение таблица, проголосовать за она, и в данный случай выносить она на ваш рассмотрение. я вот хотеть сказать, что общий сумма на дорога в бюджет 2005 год составлять 29,5 миллиард рубль, в течение этот год мы распределять уже 47,604 миллиард, то быть у мы разница получаться почти 17 миллиард рубль. когда мы рассматривать в июнь изменение в бюджет 2005 год, мы принимать проект постановление, где рекомендовать правительство на дорожный строительство выделять 24 миллиард рубль. правительство выделять в два раз маленький, и мы он за это критиковать. вместе с то, готовить изменение в бюджет, мы проводить консультация с минтранс. минтранс определяться по каждый субъект федерация, вплоть до то, что губернатор расписываться, смочь ли они выполнять до конец год тот объем, который запланировать. и в этот таблица находиться окончательный решение с учет возможность каждый субъект по реализация финансовый ресурс, направлять на дорожный строительство.
председательствующий. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". юрий викторович, вот в тот документ, который подписывать губернатор вместе с правительство российский федерация, во весь документ по республика саха (якутия) значиться 300 миллион рубль. и вдруг появляться документ, он раздавать, в который три субъект российский федерация - ярославский область, ульяновский область и республика саха (якутия) - уменьшать на 110 миллион рубль. по весь остальной субъект идти с плюс, так сказать. что случаться за последний два день с этот субъект? что, у мы в якутия дорога прибавляться или считать, что там слишком хороший дорога и на один пятый территория российский федерация хватить этот 190 миллион рубль?!
васильев ю. в. уважаемый виталий николаевич, вы понимать, для мы, для дума, весь субъект федерация, в общий-то, равный. в якутск уже сейчас минус десять, о какой строительство автомобильный дорога мочь идти речь? если мы пройти весь таблица поправка и принимать сегодня законопроект во второй чтение, мы быть просить принимать он сразу в целое. затем мы передавать закон в совет федерация, потом он подписывать президент. реальный деньги, проходить через минэкономразвития, потому что это федеральный адресный инвестиционный программа, затем минтранс, только, мочь быть, в конец ноябрь или начало декабрь доходить до исполнитель. поэтому мы так и стараться, в принцип, быстро принимать этот законопроект.
председательствующий. а можно я задавать вопрос, юрий викторович?
васильев ю. в. да, пожалуйста.
председательствующий. я просто хотеть сказать по саратовский область. усилие наш депутат в третий и четвертый дума туда выделяться значительный средство на дорожный хозяйство, но только при новый губернатор ипатов начинать появляться дорога вместо направление, так сказать. я в этот год быть в калужский область. видеть сейчас, что калуга тоже выделяться деньги на серьезный объем дорожно-строительный работа, но там, к сожаление, пока тоже много направление, чем дорога. вообще, государственный дума как-то собираться контролировать объем выполнять работа в дорожный хозяйство, их качество? министр дорожный строительство саратовский область два месяц сидеть в сизо, мочь быть, он получать какой-то срок, но кто вернуть украсть деньги, выделять на дорожный хозяйство? давать, мочь быть, в постановление или под стенограмма скажем, что мы быть все-таки контролировать и ход, и качество этот дорожный работа.
васильев ю. в. нет возражение, любовь константиновна, потому что состояться парламентский слушание по дорога, где тоже звучать критика в адрес дорожный служба. действительно, надо контролировать этот денежный ресурс.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли предложение по вынесение на отдельный голосование поправка из таблица 1? нет. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. я перед голосование обращать ваш внимание: опять много три миллиард выделять татарстан. мы, по-моему, продолжать платить дань татарин, со время татаро-монгольский иго продолжаться этот история. все-таки это странный подход. ну москва, питер - понятно: размер, территория и так далее, но гораздо бо·льшой область получать намного мало татария! кто я мочь это объяснять вообще?.. представитель правительство или докладчик наш, объяснять я, прокомментировать этот история. ни саратов, ни самара ничто... что такой происходить в татария, что мы должный 3 миллиард рубль туда давать? в десять раз большой, чем псков, в одиннадцать раз! что такой, рассказывать я, пожалуйста? какой стратегический цель мы преследовать? может, граница там проходить или что-то там мы укреплять? объяснять.
председательствующий. ну мы уже проголосовать, алексей валентинович. я думать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий викторович, давать, пожалуйста, ответ на этот вопрос.
васильев ю. в. финансовый ресурс выделяться в рамка федеральный целевой программа "татарстан". (шум в зал.)
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение таблица 2. это таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. таблица состоять из девяносто один поправка. быть ли у депутат предложение по вынесение поправка на отдельный голосование? просить записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не выносить поправка на отдельный голосование, вы задавать вопрос. показывать, пожалуйста, записываться. пивненко валентина николаевна, какой поправка вы выносить?
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я выносить поправка 60, 61, 63, 64, 65, 72 и 78.
председательствующий. спасибо. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я просить включать в список поправка 17.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, я просить вынести поправка 11.
председательствующий. итак, коллега, просить вы...
из зал. не срабатывать, я записываться, но...
председательствующий. депутат трофимов не успевать записываться, просить вынести на отдельный голосование поправка 59. депутат виноградов, какой поправка?.. поправка 16. все, коллега, много нет желающий вынести поправка на отдельный голосование. итак, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 60, 61, 63, 64, 65, 72, 78, 17, 11, 59, 16? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. валентина николаевна пивненко включать микрофон для обоснование вынос поправка на отдельный голосование.
пивненко в. н. спасибо. суть поправка - увеличивать средство на переселение гражданин из район крайний север. я хотеть объединять три поправка в один, потому что они касаться один тема, это поправка 60 и 61, а поправка 72 - это по переселение гражданин из ликвидировать поселок, по угольный отрасль. и хотеть сказать, что я не удовлетворять решение, который принятый комитет, потому что председатель правительство в июль быть давать поручение об увеличение средство на предоставление жилищный субсидия. мы с вы принимать специально закон для то, чтобы решать проблема угольщик, а ситуация сегодня вообще непонятный: деньги в этот год в бюджет выделять, о чем говорить юрий викторович, больше миллиард, но ни один регион не получать ни копейка, потому что изменяться заказчик программа, который придумывать изменять порядок предоставление жилищный субсидия, включая жилищный сертификат. но порядок правительство быть устанавливать в 2004 год, никакой претензия по он не быть. самый странный, что в ведомственный структура расход, представлять именно к законопроект, рассматривать сейчас, заказчик программа являться министерство экономический развитие и торговля. я вообще никак не мочь оценивать, что происходить, но, на мой взгляд, делаться все, чтобы не давать человек возможность даже при наличие деньги, закладывать в бюджет, выезжать из район крайний север. шестьсот тысяча человек стоять на очередь, проблема острый, и мы сейчас откладывать выделение дополнительный средство, который быть!
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, прокомментировать.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, в принцип этот же поправка звучать из ваш уста и когда мы рассматривать проект бюджет 2006 год во второй чтение. я в свой выступление (вы, наверное, немножко задерживаться, поэтому не слышать) говорить о то, что комитет тоже обеспокоить этот положение, мы разбираться с этот ситуация. действительно, субвенция на переселение гражданин из ликвидировать в район крайний север поселок мы вынуждать быть отклонять, потому что ранее сертификат гражданин на переселение выдаваться, как вы сказать, министерство экономика, а сейчас этот функция возлагать на министерство региональный развитие. к сожаление, правительство до сей пора не вносить изменение в положение, который закреплять этот функция за минрегион, и поэтому быть опасение, что пропадать даже тот деньги, который закладывать в бюджет в сумма 198 миллион рубль, и еще тот, который вы предлагать на сегодняшний день добавлять. поэтому комитет и отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. валентина николаевна, это поправка 60, 61 и 72, да? в отдельность голосовать за каждый.
васильев ю. в. да, поправка 60, 61, 72 связанный.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 60? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование поправка 61. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 61 не приниматься и оставаться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. поправка 72. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат коган, пожалуйста, по ведение.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. быть предложение переходить на ускоренный режим голосование, чтобы быть много время для обсуждение.
председательствующий. спасибо за предложение, оставаться всего семь поправка. пожалуйста, валентина николаевна пивненко, следующий поправка.
пивненко в. н. поправка 64 касаться увеличение средство на завоз семя для выращивание кормовой культура в северный район страна. этот тема актуальный, учитывать поставлять задача использовать возможность, в тот число и северный регион, хотя бы для частичный самообеспечение там, где это возможный, продукция сельскохозяйственный производство. без дополнительный федеральный поддержка это быть сделать сложно. средство такой в бюджет частично закладывать, но они недостаточно. поэтому предлагаться увеличивать поддержка именно на этот цель.
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. комитет рассматривать этот поправка. я хотеть сказать, уважаемый депутат, что в этот год, как сказать валентина николаевна, предусматриваться на завоз семя для выращивание кормовой культура в северный район страна много 110 миллион рубль. вместе с то минсельхоз на дополнительный выделение средство для приобретение семя заявка не принимать. поэтому мы и не принимать данный поправка. рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 64? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка, валентина николаевна. вы поправка 63 пропускать намеренно?
пивненко в. н. нет, я не намеренно пропускать. спасибо, любовь константиновна, спасибо огромный. поправка 63 тоже связывать с сельскохозяйственный производство. мы убедительно просить выделять сумма в размер 100 миллион рубль на поддержка северный оленеводство. когда мы принимать бюджет 2005 год, никто не отказываться от то, что этот поддержка необходимый, и она идти в строка "сельскохозяйственный производство", в подстатья "животноводство". но в связь с то что отдельный строка не быть, министерство сельский хозяйство на этот цель средство не выделять. сейчас, когда мы ездить по северный регион с группа депутат, то везде видеть, что стоять проблема поддержка северный оленеводство, поскольку сокращаться стадо олень, представитель коренной малочисленный народ, для который северный оленеводство являться единственный и главный сфера занятость, оказываться в очень сложный ситуация. это приводить к рост безработица, к сокращение поголовье стадо, ну и, естественно, к какой-то проявление антисоциальный. так что принятие этот поправка действительно необходимый для поддержка тот северный территория, где развивать и где необходимо сохранять северный оленеводство. мы вносить такой поправка в проект бюджет будущий год, чтобы отдельный строка, так же, как животноводство, как семя, быть прописывать северный оленеводство. иначе ни копейка не доставаться северянин.
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, в раздел 04 относительно средство, который предусматриваться на животноводство, - этот овцеводство и племенной животноводство - правительство до сей пора не изменять нормативный документ, там нет северный оленеводство, поэтому некуда вносить этот финансовый ресурс. мы отклонять ваш поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 63? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 65, валентина николаевна пивненко, пожалуйста, прокомментировать.
пивненко в. н. ну что же, комментарий такой: в закон быть, а вположение, который должно принимать правительство, - в подзаконный акт это нет. и в результат, извинять, кидаться практически весь северный составлять государственный поддержка. конкретно по поправка 65. 25 миллион рубль - это мизерный сумма, который мы просить для то, чтобы компенсировать проезд ребенок к место отдых и обратно и санаторный-курортный лечение ребенок крайний север. из-за то, что этот поддержка не быть... на 50 процент сокращать возможный направление на организация отдых и лечение ребенок. это не ноу-хау, быть постановление правительство российский федерация от 26 май 2005 год, который утверждать правило предоставление из федеральный бюджет субсидия бюджет субъект российский федерация на возмещение часть затрата, связывать с проведение оздоровительный кампания в отношение ребенок и подросток, но опять мимо северянин этот пролететь в основной. поэтому, уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что проблема быть и проблема этот нужно решать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. валентина николаевна, ну вы знать о то, что этот компенсация рано реализоваться через фонд соцстрах, но с введение 122-го закон происходить этот изменение, и теперь через фонд соцстрах это не происходить. насколько мы известно, готовиться законопроект о государственный гарантия северянин, в который и предполагаться реализация ваш поправка. а сейчас в бюджет 2005 год мы не рекомендовать ее принятие.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 65? мнение комитет - против. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 78, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. поправка 78 касаться увеличение финансирование федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье на 1996-2005 год и до 2010 год". этот поправка вносить с учет предложение регион, который подпадать под действие этот программа. средство, который быть выделять на 2005 год, недостаточно, поэтому и вынести на ваш решение поправка о подкрепление реальный приоритет, который называть по дальний восток и забайкалье.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. валентина николаевна, исходить из приоритет, на 2006 год этот федеральный целевой программа предусматривать увеличение в три раз, предполагаться 8 миллиард рубль направлять на развитие дальний восток и забайкалье. по 2005 год у вы нет источник, и мы не мочь принимать ваш поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 78? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. максимова надежда сергеевна, поправка 17.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, весь семь поправка, валентина николаевна, мы рассматривать - поправка 78, 72, 65, 64, 63, 61, 60. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. я обращать внимание депутат на то, что ряд депутат вносить поправка 17 - о выделение 25 миллион рубль на субсидирование процентный ставка для предприятие легкий и текстильный промышленность. этот поправка вытекать из постановление государственный дума, который быть принимать по проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год". и правительство в свой решение практически она реализовать, предусматривать выделение этот предприятие 55 миллион рубль. 30 миллион рубль в поправка к закон "о федеральный бюджет 2005 год" 5 июль быть принимать, оставаться 25 миллион рубль. дело в то, что ежегодно предприятие этот отрасль осваивать 50 миллион рубль на субсидирование процентный ставка, на сезонный заготовка сырье. вот как раз в октябрь, ноябрь, декабрь идти закупка хлопок, лен, шерсть. в основное наш предприятие и предприятие узбекистан поставлять этот продукция. предприятие текстильный и легкий отрасль иметь возможность многократно оборачивать этот средство. и если говорить, например, о 2004 год, то на каждый рубль субсидирование процентный ставка бюджет получать налог около 7 рубль, то быть это очень высокоэффективный вложение средство. кроме то, предприятие этот отрасль в полный объем обеспечивать поставка вещевой имущество в рамка государственный оборонный заказ. и надо еще учитывать и социальный значимость этот ресурс, потому что на предприятие этот отрасль работать около семьсот тысяча человек, из они 80 процент - женщина, и их зарплата в два раз низкий, чем в среднее по россия. если мы предусматривать в закон 25 миллион рубль, то правительство суметь до конец год выделять этот ресурс за счет тот средство, который быть недоиспользовать по раздел "национальный экономика". просьба поддерживать этот поправка. порядок, который до настоящий время правительство не обозначать, очень просто сформировывать, потому что он действовать и в предыдущий год, и, заменять министерство на тот структура, который сейчас у мы по закон действовать, можно этот порядок запускать в действие буквально со следующий неделя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый надежда сергеевна, вы присутствовать на заседание комитет. очень активно мы обсуждать этот поправка и готовый быть она принимать, но опять же, как вы сказать в завершение свой выступление, отсутствовать порядок, который до сей пора роспром не обозначать, и поэтому мы не принимать, отклонять данный поправка.
председательствующий. а когда-нибудь, вообще, мы дождаться весь этот порядок, который у мы до сей пора не утверждать, юрий викторович?
васильев ю. в. это результат тот реформа, который идти в правительство, и несогласованность действие между ведомство.
председательствующий. но от этот же просто явный вред наш промышленность, весь отрасль, просто явный вред. сколько этот порядок к принятый закон не утверждать! татьяна алексеевна, отвечать, пожалуйста, когда-нибудь мы увидеть весь этот порядок, сделать в срок и принимать правительство? сейчас опять 25 миллион не давать легкий промышленность только потому, что не утверждать порядок. кто-нибудь отвечать за это когда-нибудь?!
из зал. никогда! сейчас сказать, что быть утверждать порядок, но никогда он не быть!
председательствующий. срок хоть какой-нибудь называть, приблизительный. наверняка из дума постоянно идти депутатский запрос: когда порядок быть, когда? по 122-му закон еще не весь порядок утверждать. включать, пожалуйста, микрофон.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. срок, который быть устанавливать для утверждение этот порядок, - 15 октябрь. в настоящий время данный порядок на согласование в министерство финансы.
председательствующий. давать тогда не быть принимать поправка, подождать, когда быть рассматривать этот порядок. у мы возможность такой быть, наверное, еще, юрий викторович?
васильев ю. в. я и говорить, мы потому и решать пока не принимать этот поправка, а то опять получаться, что быть принимать решение в октябрь подготовить этот порядок, а он сейчас только вносить, и сколько быть рассматривать - неизвестный. мы выделять этот деньги сейчас.
председательствующий. бюджет на 2005 год мы с вы...
васильев ю. в. во-первых, нужно находить источник. мы сейчас выделять этот деньги из другой источник, который реализованный, и этот деньги не реализовываться, пропадать. то более, что надежда сергеевна сказать, что, выполнять наш постановление, мы в бюджет 2005 год закладывать этот 55.
председательствующий. и как мы поступать? то быть у мы шанс на то, что мы помогать легкий промышленность, нет, вот этот 25 миллион мы не смочь использовать, да?
васильев ю. в. нет. быть предложение сейчас не принимать этот поправка, а при готовность данный положение мы всегда мочь вернуться к бюджет 2006 год, который быть принимать 18 ноябрь, и там она принимать.
председательствующий. у мы быть этот порядок, чтобы к 18 ноябрь мы мочь действительно уже объективно оценивать ситуация о возможный помощь этот отрасль, который у мы в такой состояние находиться, что далеко уже просто некуда?
васильев ю. в. исходить из то, что минфин заверять, что уже порядок находиться у они, я думать, мы смочь принимать 18 ноябрь.
председательствующий. а если не быть, какой мера быть принимать комитет и дума?
васильев ю. в. любовь константиновна, ну, это...
председательствующий. давать обращаться тогда к генеральный прокурор, ну сколько можно вообще обманывать весь страна?! я просить прощение, что комментировать с место, но вот быть в саратов: уже в глаз невозможно избиратель смотреть, обещать делать, а у мы нет порядок, виноватый правительство. и сколько мы быть еще вот этот опять объективный причина называть? 15 октябрь только вносить, сегодня 19-е, опять до 18 ноябрь непринимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 17? мнение комитет пока отклонять. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да комитет-то по бюджет работать, слава бог, нормально, смягчать, наоборот, весь этот тревога и весь этот преткновение, который у мы создаваться не по вина бюджетный комитет. они-то как раз надо должное отдавать... показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. фарида исмагиловна гайнуллин, 11-я поправка.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сразу же хотеть бы обращать ваш внимание, что поправка не требовать мобилизация или изыскание дополнительный ресурс, снятие они с какой-то статья. речь идти о механизм взаимодействие федеральный бюджет с бюджет пенсионный фонд. вы знать ситуация, что мочь складываться в результат принятие мы поправка к трудовой кодекс, который мы с 1 по 9 январь объявлять выходной день. речь идти об авансирование, гарантия выплата пенсия и единовременный денежный пособие, который наш гражданин должный получать в декабрь текущий год, в первый декада следующий год. я убедительно просить бы вы поддерживать, ибо проблема социальный напряженность, который мы испытывать в этот год в связь с монетизация льгота, мочь повторяться, в следующий год мы с вы вступать на фон реформа жилищно-коммунальный хозяйство. и я хотеть бы, чтобы по этот вопрос аргумент высказывать татьяна алексеевна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. данный поправка не требовать принятие, потому что это отрегулировать уже действующий закон. я напоминать, что мы с вы принимать решение еще в декабрь прошлый год, что, если средство, который закладывать в федеральный бюджет на цель выплата пенсионный фонд в декабрь за январь, не быть достаточно или возникать любой другой ситуация, мы вправе быть использовать средство стабфонд на цель выплата пенсионный фонд. на сегодняшний день у мы быть соответствующий договоренность с министерство здравоохранение и социальный развитие, быть наш обращение в их адрес с просьба представлять соответствующий информация о состояние исполнение бюджет пенсионный фонд до конец год, такой бумага подписывать. они должный мы представлять соответствующий прогноз, для то чтобы мы принимать решение, быть необходимость проавансировать в ноябрь или декабрь выплата январь или нет. такой договоренность иметься, поэтому весь этот право сейчас в закон о бюджет отрегулировать статья 3, который не предполагаться менять в рамка данный законопроект.
председательствующий. юрий викторович от комитет хотеть бы тоже прокомментировать.
васильев ю. в. мы понимать, что поправка предусматривать сейчас выделение ассигнование в сумма 32,8 миллиард рубль, и, как отвечать министерство финансы, оно давать гарантия, что не нужно они резервировать, снимать с другой статья, поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. оськин вера егоровна, по ведение.
оськин в. е., фракция "единый россия". любовь константиновна, я просить по ведение пять или десять минута назад, когда обсуждаться поправка, вносить надежда сергеевна. у я вообще предложение: раз нет порядок, они не готовый, сегодня переставать рассматривать бюджет и перенести это на пятница, пусть быть порядок готовый к этот время. то, что мы по север не принимать поправка... извинять я, они касаться вообще очень большой количество человек, и сегодня мы просто вести себя очень неправильно, на мой взгляд, юрий васильевич.
председательствующий. вы хотеть поставлять этот вопрос на голосование?
оськин в. е. да.
председательствующий. я ставить на голосование предложение оськина вера егоровна прекращать рассмотрение бюджет. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. трофимов евгений николаевич, поправка 59. пожалуйста, юрий викторович, небольшой комментарий, а потом - евгений николаевич трофимов.
васильев ю. в. по предыдущий предложение. бюджетный кодекс давать мы между первый и второй чтение только пятнадцать день. срок на предел, поэтому нельзя приостанавливать рассмотрение бюджет. то более поправка касаться 25 миллион рубль, это мочь быть реализовывать уже в ноябрь. и я вот непонятный такой позиция некоторый депутат, противопоставлять 25 миллион рубль много чем 4 триллион рубль, который ждать на сегодняшний день наш регион, потому что должный выплачивать заработный плата, тот же дорога строить, ребенок растить и вообще жить.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. трофимов евгений николаевич, по 59-й.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, коллега! среди большой армия вынужденный переселенец тысяча двести семнадцать человек - это ветеран и инвалид великий отечественный война. это человек, который ковать победа, они сейчас за восемьдесят год. они не виноватый, что оказываться в такой тяжелый, тяжелый, я бы сказать, положение. быть желание решать этот вопрос - а цена этот вопрос 326 миллион рубль - к день победа, однако не получаться. быть обращение президиум генеральный совет партия "единый россия" к председатель правительство. в рамка "правительственный час" 13 апрель при обсуждение итог реализация 122-го закон я еще раз обращать внимание александр дмитриевич жуков на данный проблема, на что получать ответ: вопрос о ветеран заслуживать внимание, когда мы быть готовить поправка к бюджет, мы постараться и по этот проблема также вносить изменение. при внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в июнь текущий год быть принимать постановление государственный дума, где быть давать рекомендация правительство россия выделять на жилищный обустройство ветеран великий отечественный война целевой субсидия. ставить я этот вопрос и сейчас. источник финансирование. предполагать, что средство, выделять на раздел "национальный экономика", не быть осваивать в полный объем. предлагать предоставлять правительство россия право по итог исполнение федеральный бюджет за десять или одиннадцать месяц профинансировать за счет неиспользованный средство жилищный обустройствотысяча двести семнадцать ветеран великий отечественный война вынужденный переселенец в сумма 326 миллион рубль. из 500 миллиард рубль, который пойти на увеличение бюджет 2005 год, можно 320 миллион выделять наш ветеран. у я все.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. евгений николаевич, да, действительно этот вопрос обсуждаться в течение весь год, и в принцип в рамка решение этот вопрос мвд на миграционный политика выделять 1,8 миллиард рубль. поэтому в рамка вот этот программа, этот сумма, можно решать этот вопрос. а что касаться, в частность, тот источник, который вы предлагать, мы этот поправка поддерживать не мочь. поэтому мы она сейчас отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 59? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. и виноградов, поправка 16.
виноградов б. а. спасибо, любовь константиновна. 16-я поправка связанный, уважаемый коллега, знать с что? вот мы сейчас справедливо возмущаться отсутствие порядок в нормативный деятельность правительство, министерство. а этот поправка как раз порядок наводить и в наш работа. дело в то, что вопрос этот подниматься по инициатива фракция "единый россия" комитет по аграрный политика и конкретно геннадий васильевич кулик неделя то назад. и мы голосовать за то, что необходимо обеспечивать компенсационный выплата сельхозпроизводитель из-за повышение цена на топливо. данный поправка и соответствовать этот решение. поэтому, чтобы мы быть последовательный, я просить поддерживать она.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. да, действительно этот вопрос подниматься депутат и когда мы рассматривать проект федеральный бюджет на 2006 год. и я хотеть сейчас сказать: данный предложение реализовать в бюджет 2006 год, где предусматриваться на цель поддержка сельхозтоваропроизводитель выделять 5 миллиард рубль. также предлагать: если кредиторский задолженность по 2003-му и 2004 год, образовываться при передача объект жилищно-коммунальный хозяйство и социально-культурный сфера, уже ликвидировать, то этот деньги опять же направлять на поддержка сельхозтоваропроизводитель. поэтому данный поправка комитет отклонять.
председательствующий. юрий викторович, а можно я тоже задавать вопрос? я вот только что вернуться из саратовский область. из-за то что нет компенсация по ГСМ, который подорожать за сентябрь в значительный мера, в значительный степень, сейчас под угроза уборка подсолнечник, вообще останавливать садиться озимые культура. и мы вообще просто мочь оставаться в 2006 год без хлеб, потому что озимые культура всегда выживать, а яровой зависеть все-таки от погода. когда все-таки этот деньги доходить до сельхозтоваропроизводитель?
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, в принцип очень неправильный, когда финансовый ресурс направляться непосредственно товаропроизводитель. быть очень большой опасение, и мы весь это знать, что деньги этот просто бесследно исчезать, как это и бывать не раз. комитет стоить на другой позиция, который тоже поддерживать и комитет по аграрный вопрос: надо предусматривать рыночный рычаг, позволять через субъект финансировать тот хозяйство, который, в общий-то, нуждаться в этот поддержка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 16? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь поправка, который быть вынести депутат из таблица на отдельный голосование. так, юрий викторович, вот здесь быть поправка в проект постановление, быть еще раздавать поправка депутат басыгысов и быть... нет, этот заключение правовой управление. юрий викторович, вот этот поправочка депутат басыгысов к пункт 49, посмотреть, пожалуйста. мы она уже обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. уважаемый коллега, ну, это, как говориться, крик душа. вот в якутия сегодня где-то около восемьсот человек жить уже много десять год в забросить поселок, нет электричество, нет отопление, нет бюджетообразующий предприятие, человек более десять год находиться без работа. и вот инвалид труд со свой ребенок из поселок югоренка начинать голодовка, они уже не верить никто. республика саха (якутия) на 2006 год финансирование на переселение уменьшать практически в пять раз: если в этот год предусматриваться 210 миллион рубль, то на будущий год предусматриваться всего лишь 40 миллион рубль. этот человек, наш соотечественник, в отчаяние! вот наш мчс, государство помогать человек, который попадать в стихийный бедствие. а этот человек много десять год, можно сказать, находиться как бы в стихийный бедствие - без работа, а в якутский тайга 50 градус мороз зима. и вот для этот человек наш правительство сегодня не хотеть разрабатывать, не торопиться разрабатывать этот положение, и в результат весь северный программа сворачиваться. валентина николаевна говорить: по весь направление - ноль. я обращаться к государственный дума и правительство российский федерация: надо же все-таки думать о человек! это наш человек, они забросить в тайга - без работа, без кров, практически безо все, нет никакой обеспечение. ну давать организовывать какой-то комиссия государственный дума, ведь человек сейчас, ребенок устраивать голодовка.
председательствующий. юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, я уже говорить по этот поправка, комитет не поддерживать она. этот поправка аналогичный тот, о который говорить валентина николаевна.
председательствующий. мы по она уже голосовать. коллега, быть поправка к проект постановление, вносить несколько депутат: максимова, кармазина и (я трудно разбирать третий подпись) лахова екатерина филипповна: минфин россия предоставлять федеральный агентство по промышленность в четвертый квартал 2005 год 25 миллион рубль на субсидирование процентный ставка предприятие текстильный и легкий промышленность. это то, о чем мы говорить, юрий викторович. она принимать комитет?
васильев ю. в. любовь константиновна, комитет не рассматривать этот поправка к проект постановление, поэтому я вносить предложение ее отклонять.
председательствующий. коллега, я тогда предлагать сейчас проголосовать проект постановление по законопроект о федеральный бюджет на 2005 год за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она уже обсуждать, этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вот этот поправка мы должный обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а уже мы закрывать таблица, мы она голосовать, за исключение вынести на отдельный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
мы принимать за основа проект постановление по проект закон. я просто хотеть вносить ясность, коллега. мы голосовать таблица отклонять поправка, за исключение тот поправка, который быть вынести на отдельный голосование. по каждый поправка, вынести на отдельный голосование, палата решение уже принимать. поправка оставаться полностью в таблица отклонять, таблица отклонять принимать в редакция комитет по бюджет. юрий викторович, все. надежда сергеевна максимова в зал? уже нет... а, здесь. поправка к постановление прокомментировать, пожалуйста, надежда сергеевна. включать в ложа правительство микрофон.
максимова н. с. извинять, я просто здесь разговаривать. спасибо. я иметь в вид, чтобы в постановление такой запись сделать: до конец год рассматривать этот вопрос и если быть недоиспользовать средство по раздел "национальный экономика", то дополнительно выделять на предприятие текстильный и легкий промышленность 25 миллион рубль, тот, который быть изначально постановление предусматривать. то быть включать в проект постановление этот запись.
председательствующий. юрий викторович, как вы на это смотреть?
васильев ю. в. уважаемый депутат, я хотеть спрашивать: если тот поправка, который мы отклонять, мы потом быть включать в проект постановление, то что у мы тогда получаться с проект постановление? я считать, что этот поправка принимать не надо.
председательствующий. ну это как рекомендательный норма прежде все.
васильев ю. в. мы с вы уже говорить, что, если порядок быть устанавливать, мы смочь это реализовать к третий чтение бюджет 2006 год.
председательствующий. татьяна алексеевна, вы хотеть что-то добавлять.
голиков т. а. я хотеть сказать следующий: норма постановление дума быть недостаточно, потому что мы исполнять закон. мы самостоятельно, даже при наличие постановление, не мочь изменять закон о бюджет. для то чтобы профинансировать, нужно менять закон.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет и правительство - отклонять. поправка в проект постановление. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не приниматься. денисов, по ведение.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к уважаемый юрий викторович с один просьба: при обоснование и комментарий быть очень внимательный и подбирать выражение. вот буквально пять минута то назад вы бросать тень на весь отрасль агропромышленный комплекс. хотеть сказать: да, бывать случай, разворовывать. если быть факт, подавать в суд. а вот такой вольный фраза, они, по-моему, не к место здесь, то более при обсуждение бюджет.
председательствующий. хорошо, мы учитывать. чилингаров, по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я хотеть бы спрашивать по поправка коллега басыгысов, она отдельно быть раздавать. почему мы по она не проголосовать? я знать результат, но в принцип...
председательствующий. я так понимать, что она быть уже в таблица отклонять, депутат басыгысов сегодня дополнительно на отдельный листочек раздавать она в зал. мы она уже обсуждать, артур николаевич. правильно, юрий викторович? правильно. депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. любовь константиновна, хотеть бы вы поддерживать именно по саратовский область, но знать, что, если в октябрь озимые сеять, там уже ничто не вырастать, быть вегетативный период, в август нужно быть сеять, так что у они там ничто не получаться. так что чуть-чуть уже мы опаздывать. это очень актуальный вопрос для село, но где наш председатель сельский комитет? где он, кулик-то, ходить? наверное, что-то где-то вырывать, наверное, какой-то деньги.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" во второй чтение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект проходить юридический экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение. просить принимать постановление о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. спасибо, юрий викторович, присаживаться. коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 20. но я сказать, что нет содокладчик - владимир александрович рыжков от комитет по дело федерация и региональный политика.
из зал. гришин быть докладывать.
председательствующий. представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ в зал? здесь. тогда рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ харя·чи сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
харюч с. н., представитель государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. спасибо. ха·рюч мой фамилия. уважаемый коллега-депутат, законодательный инициатива представительный орган власть ямало-ненецкий автономный округ основываться прежде все на мировой практика представительство национальный меньшинство в законодательный орган госвласть. форма обеспечение представительство национальный меньшинство при это самый разнообразный. в один страна определять представительство от автономия или территория компактный проживание данный народ, в другой случай - от группа национальный меньшинство или их объединение. скажем, в республика хорватия этнический сообщество, который составлять много 8 процент население, иметь право быть представлять в законодательный и исполнительный орган государственный власть. в румыния иметься право на один место в орган госвласть, если во время выборы не быть избирать представитель национальный меньшинство в парламент государство. сегодня многий суд европейский страна поддерживать возможность гарантированный представительство национальный меньшинство в орган государственный власть в свой страна. второй. при подготовка данный законодательный инициатива мы опираться и на отечественный опыт обеспечение дополнительный гарантия избирательный право гражданин данный категория население страна, который весьма разнообразный. важно сегодня отмечать, что еще в 2002 год в свой доклад представитель российский федерация на заседание специальный комитет совет европа по выполнение рамочный конвенция о защита национальный меньшинство, ратифицировать российский федерация, отмечать как положительный опыт практика ряд субъект российский федерация и в первый очередь ямало-ненецкий автономный округ и ханты-мансийский автономный округ - югра. и это же подтверждаться в доклад российский федерация и в текущий, в 2005 год: этот регион быть признавать как примерный в план реализация положение рамочный конвенция совет европа. в ямало-ненецкий автономный округ в соответствие с законодательство определять три депутатский мандат для представитель малочисленный народ, который избираться весь население автономный округ. в ханты-мансийский автономный округ три депутат (до недавний время быть пять депутат), избирать население автономный округ, составлять ассамблея коренной малочисленный народ. при этот право выдвижение кандидат в депутат законодательный орган в соответствие с законодательство автономный округ наделять съезд коренной малочисленный народ. и при это особенно стоить отмечать, что в число кандидат в депутат мочь быть выдвигать представитель любой национальность. следующий пример из российский практика. в сахалинский область решать давать вопрос по-своему. областной дума еще в 1994 год предпринимать решение о введение должность представитель коренной малочисленный народ сахалинский область. представитель в дума также избираться на съезд коренной малочисленный народ, но непосредственно подчиняться председатель областной дума, наделять право законодательный инициатива, иметь ставка депутат сахалинский областной дума, но не иметь право решающий голос. быть и в другой регион российский федерация практика разрешение данный деликатный вопрос. надо замечать, уважаемый коллега, что опыт применение в ряд субъект россия квота представительство коренной малочисленный народ показывать, что такой представительство положительно сказываться на взаимоотношение между основной масса население и коренной народ, предприятие топливно-энергетический комплекс и традиционный форма хозяйствование община данный народ - представитель разный цивилизация. результат мы сегодня с вы наблюдать: принимать закон в данный субъект федерация всегда носить взвешивать характер, особенно в вопрос по защита природный среда, использование природный ресурс в интерес весь население территория. достигать межнациональный согласие на данный территория, субъект российский федерация получать возможность, разумеется, целенаправленно, конструктивно решать вопрос развитие производство и в целое экономика. хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, так как некоторый неправильно трактовать наш формулировка, что представительство мочь быть не обязательно из число малочисленный народ. как вы замечать, нигде в наш документ это не звучать. главный цель являться обеспечение равноправный участие коренной народ в политический процесс, управленческий система и реальный возможность осуществлять контроль за собственный развитие, что никак не искажать представительный система, как показывать мировой и отечественный опыт. при это мнение и решение большинство население в любой случай оставаться решающий. сегодня на международный уровень признавать, что коренной народ свой бережный отношение к природа сохранять для человечество около 20 процент наиболее ценный в план биоразнообразие земля и природный ресурс. становиться быть, уровень правый, предоставлять коренной народ, в часть сохранение их самобытный образ жизнь, развитие природопользование являться, по существо, индикатор потенциал устойчивый развитие любой государство. законопроект, представлять сегодня на ваш рассмотрение, предполагать регулирование данный вопрос федеральный закон, как это предусматривать пункт 3 статья 1 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", где сказать, что к тот право, который определять пункт 1 данный же статья, мочь устанавливаться гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, дополнять гарантия, устанавливать настоящий федеральный закон. уважаемый коллега, конечно же, в некоторый степень мы принимать замечание, высказывать профильный комитет, сказать, в часть юридический оформление наш документ, представлять на ваш рассмотрение. но весь это, мы считать, разрешимый, и при рассмотрение во второй чтение, разумеется, можно устранять весь недостаток. мы не мочь соглашаться сегодня с резюме комитет по дело национальность, в который говориться, что мы, указывать территория и район проживание малочисленный народ, определенный правительство, ущемлять право другой девятнадцать малочисленный народ из сорок пять. это не так, наоборот, мы инициировать и в рабочий порядок уже договариваться с правительство и министерство региональный развитие об определение место компактный проживание весь сорок пять малочисленный народ. но мы считать, что всякий нормативный акт исполнительный власть - это вторично, первичный всегда закон, поэтому мы и указывать в наш законодательный инициатива, что необходимо обеспечивать представительство данный категория народ в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, где проживать данный категория гражданин российский государство. я призывать вы одобрять наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. присаживаться, сергей николаевич. содоклад сделать председатель комитет виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! на заседание комитет мы внимательно и обстоятельно рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. законопроект предлагаться вносить дополнение, предусматривать возможность закон субъект российский федерация устанавливать квота представительство коренной малочисленный народ в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. это быть относиться к тот субъект российский федерация, на территория который располагать утверждать правительство российский федерация район проживание коренной малочисленный народ. как сергей николаевич сказать, они сегодня утверждать сорок пять. при это хотеть подчеркивать, во-первых, что норма, который предлагать урегулировать данный законопроект, не относиться к сфера регулирование тот отношение, который предлагать мы дума, они относиться к сфера избирательный законодательство. следовать отмечать, что статья 18 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" уже устанавливать гарантия право коренной малочисленный народ в вид допустимый 40-процентный отклонение от средний норма представительство при образование избирательный округ на определенный закон субъект российский федерация территория компактный проживание коренная малочисленный народ. пункт 3 статья 1 указанный федеральный закон допускаться, что закон субъект российский федерация мочь устанавливаться гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, дополнять гарантия, устанавливать указанный федеральный закон. предлагать усиление гарантия для указанный категория лицо быть ущемлять избирательный право весь остальной гражданин, проживать на территория соответствующий субъект российский федерация, но не относиться к коренной малочисленный народ, что не соответствовать статья 19 конституция российский федерация. во-вторых, законопроект не конкретизировать, что пониматься под квота представительство. необходимо отмечать, что условие и порядок выдвижение кандидат в депутат уже устанавливать глава 5 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и являться один из основной гарантия избирательный право гражданин, поэтому иной, чем устанавливать действовать федеральный закон регулирование указанный отношение на уровень субъект российский федерация быть противоречить статья 55 конституция российский федерация. в связь с это рассматривать законопроект не мочь быть рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие в первый чтение. на законопроект поступать сорок семь отзыв от субъект право законодательный инициатива: пятнадцать - поддерживать законопроект, двадцать - не поддерживать, двенадцать - не иметь по оно замечание и предложение. правительство российский федерация давать отрицательный отзыв на законопроект. комитет по дело национальность, соисполнитель, также представлять отрицательный заключение по законопроект. просить поддерживать решение комитет - не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос, у тамара васильевна плетнева. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос и к то и к другой докладчик. первый вопрос - к сергей николаевич. сергей николаевич, понятно ваш стремление иметь квота, но почему вы в закон решать давать право представительство любой национальность... то быть почему представлять интерес малочисленный коренной народ мочь представитель любой другой народ? я думать, что это не совсем правильно. мочь быть, вы хотеть сглаживать тут? но ведь хорошо все интерес народ мочь отстаивать тот, кто это весь: быт, язык - хорошо знать. это к вы вопрос. и к представитель комитет вопрос такой. ваш аргумент очень убедительный, конечно, если с юридический точка зрение смотреть, но, с другой сторона, представлять себя: проходить выборы в законодательный собрание, и ни один представитель малочисленный народ туда не попадать, просто не попадать, в сила то что, мочь, не баллотироваться, может, не мочь конкурировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич, отвечать.
харюч с. н. во-первых, здесь нет никакой попытка сглаживать этот вопрос, это лежать на поверхность, мы открыто об это говорить. почему мы делать такой оговорка? в свой выступление я говорить, что в разный ситуация мочь быть различный подход к решение вопрос обеспечение представительство данный категория народ. почему мочь быть представитель любой другой национальность? например, быть коренной русскоязычный население, старожил, который так же занимать в традиционный отрасль, так же хорошо знать специфика деятельность данный категория население российский федерация. народ мочь делегировать свой право для представление их интерес в представительный орган государственный власть субъект федерация, это решаться на съезд избиратель. это не зависеть от национальность, главное, чтобы специфический вопрос, который требовать решение через закон, нормативный акт, находить свой место в принимать акт на уровень субъект федерация.
председательствующий. спасибо. и еще один вопрос... виктор иванович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
гришин в. и. тамара васильевна, здесь следующий рассуждение. я, скажем, ваш озабоченность разделять, такой мочь быть, и на самый дело над это надо думать. но вы иметь в вид, что в российский федерация сто шестьдесят различный национальность. и вот то, что предлагать законодатель ямало-ненецкий автономный округ... они решать этот вопрос для сорок пять, условно говорить, малочисленный народ, и при это, скажем, решение не совсем четко прописывать (вот в тот число тот вопрос, который вы задавать, что интерес мочь представлять кто-то другой), то быть в законопроект не прописывать, недостаточно четко прописывать, по суть дело, принцип формирование сам квота. мы рекомендовать он не принимать не потому, что мы в смысловой отношение что-то не нравиться, а потому, что это изменение не в тот закон. этот изменение в закон о выборы, "об основной гарантия избирательный право...", а не в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". это первый причина. и второй - то, что, как я сказать, нет достаточный четкость. сформировывать законодательный инициатива в этот план, подготовить законопроект достаточно сложно, потому что необходимо учитывать интерес весь народ, который проживать на территория российский федерация, это непросто, но мы это на самый дело должный делать.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов, пожалуйста, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к виктор иванович. уважать виктор иванович, сказать, пожалуйста, этот законопроект относиться только к народ север или он касаться в целое весь народ, в тот число и юг? быть ли у вы заключение, скажем, парламент республика дагестан, где без квотирование, без регламентирование норма представительство каждый народ выборы мы не проводить? и это делаться, этот практика оправданный. вот можно как-то вносить ясность в этот отношение? спасибо.
гришин в. и. сказать так, если говорить конкретно о дагестан: это республика, у который быть собственный конституция, и поэтому исходить из общий принцип организация власть формироваться и парламент, и госсовет республика дагестан. в этот же законопроект в основной речь идти именно о малочисленный народ. в дагестан, как мы знать, тоже достаточно большой количество разный народность и национальность, но, на мой взгляд, вы учитывать это простой, чем тот народ, который не обладать свой, скажем, государственный статус, государственный суверенитет. хотя в определенный мера это распространяться, я считать, и на дагестан.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? один желающий, кибирев борис григорьевич. три минута давать вы, борис григорьевич, хорошо? пожалуйста, включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я в принцип хотеть поддерживать этот законопроект. у мы в россия сейчас очень много проблема в организация выборы. депутат все большой, а вот, скажем, рабочий, представитель крестьянство, трудящийся интеллигенция все мало, мало и мало. представлять законопроект решать один из этот проблема, он связывать это с национальность человек, который участвовать в выборы, посылать свой делегат в представительный орган. да, быть русский народ - восемьдесят пять миллион из сто сорок три, - но быть малочисленный народ, когда счет идти на тысяча и даже на сотня. но у этот человек быть свой язык, свой культура, свой быт, свой способ добывание средство к существование, так сказать, и их интерес, конечно, быть защищаться в представительный орган только при условие, если кто-то от этот народ там быть они представлять. да, статья 69 конституция гарантировать право коренной малочисленный народ, но, как мы знать, в сегодняшний федеральный законодательство у мы нет норма, который устанавливать бы порядок реализация этот гарантия. и вот этот законопроект как раз такой норма и вводить. я хотеть поддерживать докладчик в один часть в тот план, что опыт квотирование представительство малочисленный народ достаточно широко распространять. вот он называть румыния, а я добавлять, что там цыган и липовян (это румынский гражданин славянский происхождение) иметь такой квота и свой представитель туда посылать. законопроект, представлять мы сегодня на рассмотрение, не вводить деталь, порядок направление по квота представитель этот малочисленный народ. наверное, правильно, что не вводиться деталь, потому что в каждый отдельный случай, у каждый народ быть свой особенность. наверное, этот законопроект иметь какой-то нечеткость, который обычно всегда шлифоваться, и весь недостаток устраняться ко второй чтение. я, русский человек, проживать в краснодарский край с пятимиллионный население, не видеть причина, препятствовать то, чтобы поддерживать инициатива представлять мы законопроект и предоставлять право субъект решать вопрос о квотирование, о направление представитель свой малочисленный народ в свой представительный орган. фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект и за он проголосовать. призывать свой коллега поступать так же. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я спрашивать, кто хотеть выступать, - быть один рука, один рука быть всего. поэтому давать вести себя прилично. быть ли желание выступать у представитель президент и представитель правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать то, что говорить борис григорьевич, но кое-что хотеть уточнять (он ошибаться, видимо, он иметь в вид процент): великий русский народ составлять в наш многонациональный государство 84 процент, а не 85 миллион из 143.
председательствующий. спасибо. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра член совет федерация волостригов петр станиславович. пожалуйста, петр станиславович.
волостриг п. с., представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот видеть, я приходить с пустой рука, у я никакой запись нет. с один сторона, я быть легко выступать, потому что законопроект, который рассматриваться сейчас, в принцип включать тот законодательный инициатива, с который обращаться наш окружный дума. хотеться бы сказать вот о что. наверное, наступать когда-нибудь такой время, когда я прийти в государственный дума и не быть думать, что если какой-нибудь мужчина быть стоять после обсуждение вот с такой подымать рука, будто он сдаваться... я-то обрадоваться, что нормально проголосовать, а, оказываться, это наоборот у вы тут принимать.
председательствующий. редко ходить к мы из совет федерация, правило наш не знать.
волостриг п. с. да. я бы хотеть сказать вот о что. приходить очень много заключение от разный комитет государственный дума, но аргумент против принятие наш законодательный инициатива, серьезный аргумент, я не находить. вот с виктор иванович тоже можно спорить долго и настойчиво, но я хотеть сказать немножко о другой. уважаемый депутат, мы с вы жить в федеративный государство. россия большой, очень много регион, разный условие жизнь, и унификация федеральный законодательство, который вы сейчас заниматься, нужный вещь, но надо учитывать то, что россия многонациональный. неучет вот этот особенность как раз и являться причина тот негативный явление, который у мы постоянно происходить. ну вот не быть далеко ходить: это видно на пример чечня, кабардино-балкария и так далее. законодательный инициатива по суть свой простой. уважаемый депутат, о чем она говорить? о то, что региональный орган государственный власть и орган местный самоуправление мочь устанавливать квота свой закон, устав для коренной малочисленный народ север. кто этот норма мешать, вот лично вы, на территория избирание, скажем так, где нет коренной малочисленный народ? никто это не мешать. для правительство никакой нагрузка нет, потому что мы деньги не просить. остальной субъект, где нет коренной народ север, тоже беспокоиться не о что. мы же хотеть свой закон... а тот, кто не хотеть этот квота устанавливать, да пускай, бог с вы, не хотеть - не принимать этот закон. мы-то уже два созыв избирать ассамблея коренной малочисленный народ север. с другой сторона, я хотеть сказать о то, что вот этот квота никой образ не затрагивать право и свобода другой гражданин, другой национальность. они мочь выбирать свой представитель и татарин, и чуваш, и ханты, и манси, и русский. так оно у мы и бывать. лишь бы действительно человек доверять тот человек, который идти в орган государственный власть и местный самоуправление представлять их интерес. мы же не ради какой-то блажь это придумывать! мы тоже тяжело с они работать, потому что они ставить свой проблема, они упираться, отстаивать свой интерес. вы думать, мы просто так, что ли, это делать, чтобы показываться перед вы какой-то оригинальный? мы действительно хотеть учитывать их интерес, их среда обитание, потому что территория ханты-мансийский округ - территория интенсивный освоение, там добываться 60 процент российский нефть, и все у мы с это согласный, никто не спорить, что они должный отстаивать свой право, во весь голос должный говорить с трибуна, по телевидение, по радио, выступать в пресса как представитель власть, а не как какой-нибудь уполномочивать, на который никто не обращать внимание. вот о что мы говорить. и почему так дружно государственный дума голосовать против принятие этот законопроект в первый чтение? ну, понятно, мочь быть, технически процедура чуть-чуть нарушать. мы предлагать принимать сейчас изменение в этот два закон. потом, когда быть принимать этот изменение, вносить изменение в избирательный закон. здесь нет никакой противоречие с конституция, с действующий норма конституция, ее статья 69, который, наоборот, говорить о то, что гарантироваться право коренной малочисленный народ север. ну, не мочь мы сложный проблема решать простой путем, просто взять и отклонять. нельзя прятать голова в песок, необходимо решать национальный проблема. я просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор иванович гришин сделать доклад по данный законопроект от комитет.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый петр станиславович! не хотеться, откровенно говорить, вступать в дискуссия из-за тот слово, который петр станиславович сказать об унификация законодательство: что этот работа как бы зряшный и ничто не приносить. петр станиславович, я с вы абсолютно не согласный. вы помнить, какой быть законодательство пять-шесть год назад. вы знать, что в законодательство республика быть норма, который позволять отклонять закон российский федерация. вы знать, до что мы доходить, какой быть правовой пространство, насколько оно быть разрывать и так далее. мы выступать не за то, чтобы унифицировать законодательство в полный мера. мы сегодня вести четкий разграничение полномочие и в рамка этот полномочие или в рамка этот разграничение считать, что каждый уровень власть должный, в тот число законодательно, регулировать этот полномочие. в этот часть, я казаться, мы находиться на правильный путь, потому что это вести к унификация не только законодательство, но и к унификация власть, к повышение ее ответственность. по-другому нельзя. что касаться законопроект, то, наверное, вы все-таки услышать, что я не против содержание инициатива. в она быть на самый дело зерно, и мы должный действительно в этот план внимательно и много поработать, чтобы учитывать интерес весь национальность российский федерация. этот норма, существовать до принятие 122-го закон в 88-м закон и предоставлять возможность иметь квота, не всегда работать четко и понятно, что приводить к то, что этот норма быть отменять. почему она не работать? в тот число и потому, что не быть, я еще раз повторять, достаточно четкий и детальный процедура формирование этот квота. в страна сто шестьдесят национальность, в тот число сорок пять малочисленный народ, вернее, они не сорок пять, а шестьдесят восемь, сорок пять тот, который зарегистрировать правительство. и внесение какой-то поправка для отдельный народ, как у мы это бывать, - отдельный налог для отдельный народ, отдельный субвенция для отдельный республика и так далее - приводить только к один - увеличение напряженность в страна. в этот часть я выступать за то, чтобы мы с вы прорабатывать этот законопроект достаточно четко и вносить изменение в тот закон, который действительно регулировать этот правовой отношение. а это, я сказать, закон "об основной гарантия избирательный право...". поэтому позиция комитет по данный законопроект, как и по законопроект, вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, отрицательный, мы не поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать сорок девять отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двенадцать поддерживать законопроект, двадцать не поддерживать, семнадцать не иметь по оно замечание и предложение. правительство российский федерация давать отрицательный отзыв на законопроект. комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по дело национальность и соисполнитель по данный законопроект также представлять отрицательный заключение по законопроект. просить принимать решение, уважаемый коллега.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? валентина ивановна пивненко, малышкин - два вопрос. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый виктор иванович, я бы хотеть задавать вопрос, связанный вот с тот зерно, о который вы говорить. действительно, по реестр в российский федерация сорок пять малочисленный народ. их численность - до пятьдесят тысяча человек население в целое по российский федерация. я представлять карелия, у мы быть вепс, который в россия вообще восемь тысяча, а в карелия - шесть тысяча. нужно учитывать их пространственный разбросанность, сфера деятельность. оон уже второй раз объявлять международный десятилетие коренной малочисленный народ, уделять этот большой внимание и так далее. в этот государственный дума ни один из народ не представлять и вряд ли быть представлять в следующий государственный дума. они весь активно участвовать в выборы, но возможность быть, иметь... (микрофон отключать.)
гришин в. и. валентина николаевна, я мочь только повторять то, что уже говорить: действительно, мы должный думать, какой образ мы это учитывать. другой сторона этот дело. вы знать, что мы формировать новый избирательный законодательство. мы уходить от одномандатный округ, формировать система пропорциональный выборы. и в этот часть, я казаться, партия, который быть формировать список, в полный мера мочь учитывать и то, о что мы говорить. и, наверное, здесь надо говорить об устав партия - что действительно региональный отделение партия, скажем, в карелия или в тюменский область с ее округа должный учитывать этот проблема. ибо, если она не учитывать, мы действительно мочь создавать противоречие, который приводить к достаточно большой напряжение. но быть другой сторона дело, валентина николаевна. сегодня вы не смотреть, скажем, - я не хотеть бы какой-то образ обострять ситуация - список депутат в парламент чеченский республика? а интересно посмотреть, сколько там представлять русский! быть вопрос и по другой республика, мы тоже должный думать: как, какой образ мы действительно они защищать?! у мы ведь незащищенный оставаться не только малочисленный народ, но и народ, который являться как бы основополагающий для наш государство. поэтому вопрос-то оставаться!
председательствующий. спасибо, виктор иванович. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. у я вопрос к петр станиславович. петр станиславович, ну, вы уже делать это все! решение принимать, прокурор не писать представление на отклонение! ну, ради бог, действовать, делать все это! а то сейчас приезжать сюда, вы такой тут нарассказать! что вы сам тогда быть делать?! может, что не так делать. ну получаться, и делать.
председательствующий. это комментарий или вопрос?
волостриг п. с. если бы все быть так простой! прокурор как раз и обращать на этот внимание. мы хотеть быть законопослушный и работать в правовой поле, поэтому я непонятный, почему государственный дума так сильно упираться в этот вопрос. никакой аргумент, виктор иванович, я не услышать. вы почему-то делать различие между республика, округ, область, мы же весь равноправный субъект российский федерация, вы-то это знать, вы же у мы самый главный федералист. а то, что остальной малый народ быть какой-то образ у мы обиженный... так пускай выходить с законодательный инициатива. речь-то идти не обо весь россия, речь идти о коренной малочисленный народ север, они - это уже другой категория. давать конкретно говорить, а не в общий за весь мир и за весь вселенная. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос мы задавать. по ведение - депутат островский.
островский а. в. уважаемый любовь константиновна, мой просьба не иметь отношение к данный законопроект. по следующий два вопрос повестка день я являться автор и докладчик. поскольку я в пятница не быть в государственный дума, я уезжать в командировка, просить перенести их рассмотрение на первый заседание в ноябрь. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? быть. три человек. по три минута устраивать? сергей николаевич решульский - первый. включать, пожалуйста, микрофон решульский.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, позиция наш фракция по два этот законопроект борис григорьевич кибирев более чем убедительно уже высказывать. я взять слово для выступление исходить из следующий соображение. я казаться, в выступление прослеживаться неосознанный непонимание цель и задача предлагать законопроект, закладывать в они идея. на это я и хотеть бы акцентировать ваш внимание. прежде все, обращать внимание, что речь идти только о законодательный собрание субъект российский федерация, не в целое о федерация, не о государственный дума или другой какой-то орган, а о законодательный собрание субъект российский федерация. как же определяться этот квотирование, что предлагаться? определяться закон субъект российский федерация. а теперь отвечать себя: в какой субъект у мы представитель коренной малочисленный народ большинство? да нигде такой нет! неужели вы не понимать, когда выражать озабоченность, что другой народ быть ущемлять там, в частность русский народ или еще какой-то народ, неужели вы не понимать, что большинство всегда определять тот норма квотирование и тот механизм выдвижение и избрание представитель корить малочисленный народность в законодательный орган, который устраивать все, в тот число и сам коренной малочисленный народ. быть такой форма, и быть такой пример квотирование, в частность мы здесь приводить пример по чеченский республика, но это не характерный. неужели мы не понимать, что там исключительный ситуация. где же, виктор иванович, какой русский мочь выдвигаться в тот список на тот выборы? другой пример я вы приводить: дагестан. взять дагестан, там быть квотирование для русский. если это не делать, то представитель русский национальность вы вряд ли получать в народный собрание республика дагестан. вместе с то там быть квотирование, по крайний мера, так должно быть в соответствие с принимать здесь на ход в 2003 год перед выборы закон, принятый, чтобы обеспечивать этот представительство и для титульный, скажем так, коренной малочисленный народность дагестан, который входить в перечень, утверждать постановление правительство и включать сорок пять народность. поэтому я еще раз просто призывать (ну, наверное, и этот законопроект быть отклонять) не уходить от этот проблема, не ждать, когда обостряться ситуация в тот или другой субъект российский федерация, а заранее подумать и другой ли закон, этот ли закон постараться все-таки снимать напряжение. мы сегодня полдень говорить о ситуация на северный кавказ. вроде бы, все озабочивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат романов. и потом депутат овсянников.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать проект федеральный закон. аргументация частично прозвучать, хотеть бы подчеркивать два-тридругой момент. первый: грех мы - мы не первый раз об это говорить любой предложение регион торпедировать, касаться ли они экономика или национальный проблема, мы, государственный дума, торпедировать то, что предлагать регион. это весьма грустно - говорить о федерализм, говорить о равенство гражданин, а на самый дело считать, что только мы способный "печь пирог". вы понимать, о что я говорить. второй. быть исторический практика,ее жизнь подсказывать. не случайно в верховный совет ссср быть два палата совет союз и совет национальность. в такой громадный страна, как наш, с такой большой число большой и малый народ, конечно, нынешний конституция не на весь вопрос отвечать. третий момент. сегодня у мы присутствовать представитель два весьма уникальный регион, они не так великий по численность население, но они для экономика страна, для будущее россия иметь значение гигантский: газонефтяной комплекс пока спасать страна от еще бо·льшой потрясение, хотя это не вечный мера. и вот парадокс: маленький, очень маленький группа коренной малочисленный население попадать под пресс цивилизация, под пресс технократический наступление, под рывок во имя сегодняшний обогащение и распродажа на экспорт нефть, о что недавно мы говорить здесь с министр финансы, и в этот обстановка ни экологический, ни национальный-культурный интерес не учитываться, что на это закрывать глаз. я очень понимать боль, с который выступать представитель два дума, хотя сам я, тут уже задавать вопрос, представитель великий русский нация. ясно один: если сам государственный дума, ее базовый комитет не давать предложение, то жизнь стучаться к мы через обращение региональный дума. очень сожалеть, что "единый россия" сегодня явно похоронить и этот законопроект. просить бы еще раз подумать, ведь автор правый по суть.
председательствующий. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я позволять себя буквально два слово, по-моему, коллега уже все сказать. бояться-то, собственно, нечего: население территория, представитель который сегодня предлагать законопроект, на 70-80 процент русский. в чем проблема-то? ну давать давать квота - два-три человек - на представительство местный коренной население. лдпр поддерживать и, по-моему, быть право. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста.
волостриг п. с. да, действительно, я хотеть бы высказываться. я хотеть выражать...
председательствующий. махмуд гаджулаевич, быть ровно три рука. все, опаздывать. слово теперь предоставлять автор. два рука подымать в следующий раз.
волостриг п. с. уважаемый депутат государственный дума, я благодарный вы за то, что вы действительно очень близко к сердце воспринимать наш проблема, наш законодательный инициатива. я думать, что, как правильно сказать, когда-нибудь мы достучаться до ваш сердце и законодательный инициатива регион быть рассматриваться внимательно, с понимание, а мочь быть, и сегодня происходить чудо. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, вы хотеть бы что-то сказать? пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, я бы хотеть отмечать еще раз только два положение. по существо, по смысл действительно надо рассматривать этот законопроект, но для петр станиславович сказать, что ведь после мы закон пойти в совет федерация. я думать, что совет федерация тоже не заинтересованный в то, чтобы "размывать" нынешний законодательство. если бы вот этот поправка вы включать, скажем, не в закон об общий принцип организация власть, а в закон, который регулировать промышленность, - это быть бы нормально? я считать, что ненормально. поэтому наш замечание вполне понятный: мы, вообще-то говорить, вносить изменение не в тот закон, который регулировать этот правоотношение. это первый.
и второй. ведь, по суть дело, весь, от правовой управление до правительство, говорить о то, что все-таки этот изменение прорабатывать нечетко. просто мы надо садиться и прорабатывать они совместно. мы постоянно призывать друг друг не отклонять инициатива регион. вот сколько я здесь - уже, по суть дело, шестой год, - мы все говорить об установление какой-то взаимодействие, но не получаться почему-то взаимодействие. присылать законопроект уже готовый. почему бы не приходить на этап нулевой чтение, как это делаться сейчас, сказать, с бюджет, когда мы с правительство работать? почему бы не прорабатывать они заранее? поэтому я считать, что здесь быть замечание и к мы, и к регион. просто мы должный научаться работать более тесно.
спасибо.
председательствующий. быть ли желание у представитель правительство и президент высказываться по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, протокольный поручение, который вы сегодня сдавать в секретариат, просить во время обсуждение повестка на 21-е, на пятница, обязательно озвучивать.
спасибо. до свидание! 
