25 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 25 май 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 май. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать протокольный поручение два комитет. а поручение это связывать с то, что, по опубликовывать данные, доходность от инвестирование средство пенсионный накопление во внешэкономбанк россия, который являться государственный управляющий компания, в прошлый год составлять лишь 3 процент. как известно, инфляция в этот время составлять 11,7 процент, по официальный данные. ситуация какой, коллега? когда принимать решение по новый пенсионный система, мы говорить, что мы должный изымать деньги у наш ветеран, для то чтобы помогать потом получать нормальный пенсия молодой поколение. но, оказываться, у ветеран деньги отбирать, а молодой поколение получать деньги в хороший случай в крайне обесценивать вид - на 9 процент практически в прошлый год уже этот сбережение обесцениваться. поэтому просить поручать два комитет запрашивать в правительство информация о причина такой низкий доходность и мера, принимать для ее повышение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в этот день исполняться восемьдесят год газета "комсомольский правда". я думать, мы должный свой голос присоединять к тот поздравление, который быть и от президент страна, и от миллион читатель газета. и поздравлять также геннадий николаевич селезнев, главный редактор, который работать в этот газета, восемь год руководить этот газета. и в этот связь, я казаться, не здорово, что мы именно сегодня рассматривать этот пресловутый 21-й пункт повестка день. я думать, давать он куда-нибудь отодвигать. спасибо.
председательствующий. спасибо. косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". по вопрос 23 повестка день замена содокладчик от комитет: вместо козловский быть кузнецов василий федотович, заместитель председатель комитет.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. шайхутдинов, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. сейчас у мы еще быть другой юбилей, кроме "комсомолка", вчера мы она поздравлять, газета хороший, но вот сто год со день рождение шолохов, это советский писатель, и шестьдесят пять год со день рождение бродский, антисоветский писатель, оба нобелевский лауреат. можно быть бы мы какой-то торжество проводить здесь в качество примирение, вместе два известный деятель... комитет по культура мочь бы здесь проявлять какой-то инициатива, в тот число и депутат ближин любовь федоровна. и быть другой факт, который должный заинтересовывать комитет по дело снг. вот пойти бакинский нефть в турция и, так сказать, далеко по мир. вот спрашиваться, за что бороться двадцать шесть бакинский комиссар? для что весь этот революция устраивать там они, бакинский коммуна? все разрушать, и теперь тот нефть, который принадлежать весь наш гражданин, весь народ ссср, быть пользоваться американец, турок, а мы лишь, так сказать, отходы и отброс. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. прозвучать уже.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, второй раз я подымать этот вопрос. мы со смолин вносить еще в февраль законопроект с поправка к закон о пенсия - о то, чтобы наш инвалид, ветеран, который приходить с фронт инвалид, получать надбавка. мы думать, что, мочь быть, к 9 май, ко день победа, суметь проводить этот закон, но он не выносить до сей пора и, наверное, теперь уж вообще забывать. поэтому обращаться к комитет по социальный политика: почему вы держать социальный закон так долго? это первый вопрос. и второй вопрос. сейчас немножко налаживаться положение дело с зарплата наш помощник. но я помнить обещание олег иванович ковалев: он выступать и говорить о то, что помощник начинать с январь быть компенсация по зарплата. вот мы хотеться бы узнавать: быть это или не быть? спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я предлагать вопрос 22 об образование рабочий группа по реализация положение послание президент переводить в начало наш заседание, поставлять третий пункт, а второй пункт, перед он, рассматривать в целое вопрос о послание, обменяться мнение о задача госдума в свет послание президент. я думать, что не обсуждать этот вопрос - значит проявлять неуважение к наш президент. я цитировать он слово из послание: "считать, что каждый фракция должный иметь возможность в равный мера высказывать свой позиция по ключевой вопрос развитие страна..." мы что, считать, что в послание не ключевой вопрос, а так просто, ради красный словцо президент выступать? поэтому необходимо обсуждать, давать возможность каждый фракция выступать. я думать, наш президент не бояться и конструктивный критика, это только на польза дело пойти. и только потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка лебедев. просить снимать вопрос 19 (я докладчик), в связь с то что мы новый версия закон вносить. и второй, протокольный поручение комитет по культура в связь со вчерашний заявление заместитель руководитель федеральный служба по культура вилков о возможность передача германия золото шлиман и другой культурный ценность. совершенно невероятный заявление! и я считать, что мы здесь нужно немедленно реагировать. а если не удаваться это сделать парламентский метод, то, наверное, уличный дипломатия зарабатывать: выходить на улица, вывести активист. ну что это такой - отдавать то, что поливать кровь миллион человек?! вы что, забывать, кто выигрывать война? вы что, забывать, что... немец должный радоваться, что они все в сибирь не посылать, как илья эренбург предлагать товарищ сталин в свой письмо: весь немец отправлять туда и научать... (микрофон отключать.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать товарищ тюлькин по повод рассмотрение вопрос, связывать с послание президент. еще у я быть очень мелкий научно-популярный вопрос. я хотеть бы получать информация от лоторев или от олег ковалев о то, как все-таки заканчиваться размещение заместитель председатель комитет и сколько заместитель председатель комитет не иметь тот площадь, который, в общий-то, по регламент он полагать. и хотеться бы также знать, какой площадь располагать руководство аппарат, ну, не лоторев, а низко, потому что иногда у мы депутат находиться в плохой условие, нежели сотрудник аппарат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 19 май правительство утвердить план реализация приоритетный задача по развитие автомобильный промышленность россия на период до 2008 год. как известно, автомобильный промышленность существенно влиять на процесс экономический и социальный развитие россия. в отрасль объединять много двести пятьдесят крупный и средний предприятие, располагаться в большинство субъект федерация. существование автомобильный промышленность обеспечивать занятость около пять миллион человек. учитывать весь это, думать, для все мочь представлять интерес информация об основной мероприятие утверждать правительство план, а также о последствие его реализация для отечественный производитель автокомпонент и автомобильный техника, в тот число информация о социальный последствие. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по промышленность запрашивать в министерство промышленность и энергетика указанный информация и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я думать, что все знать, что российский федерация 20 май сенат сша единогласно плюнуть в лицо, принимать два резолюция: один - с требование признавать оккупация прибалтика и извиняться за это и второй - о сооружение мемориал около капитолий стомиллионный жертва коммунизм по весь мир. я думать, борис вячеславович, что ради ваш политический выживание - не ваш лично, а ваш партия - вы косачев на место поставлять, чтобы он говорить, что он от свой имя давать комментарий. вот он это не оскорблять, он считать, что не нужно на это реагировать. а я считать, что мы должный откладывать весь дело и сегодня принимать и разрабатывать резолюция, этот негодяй, убийца, который двести пятьдесят тысяча ребенок во вьетнам сжигать напалм, должный давать ответ. объяснять внешнеполитический комитет наш наконец, что они работать не на себя, не на свой карьера, а на свой страна, на она честь и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. депутат митрофанов об это уже сказать, о снятие 19-го вопрос с рассмотрение в связь с отзыв законодательный инициатива автор.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. я уже неоднократно подымать этот тема и быть она подымать до тот пора, пока вопрос не решаться. вциом проводить социологический исследование: 79 процент россиянин считать, что нравственный образ наш общество становиться выглядеть гораздо плохо и быть еще плохо, из-за то, что твориться в средство массовый информация, из-за тот чернуха, грязь, который выливаться на наш избиратель, быть становиться только плохо. в связь с это у я вопрос: нужный ли мы такой разнузданный демократия или не нужный? у мы у все быть ребенок, который в такой условие расти и воспитываться. я казаться, хорошо ужинать этот демократия, но чтобы наш общество развиваться нормально и чтобы ребенок воспитываться на нормальный программа. хотеться бы узнавать, что правительство все-таки реально собираться предпринимать в этот область. я уже неоднократно давать протокольный поручение, но получать отписка, который ни к что не приводить. я интересно, что конкретно быть делать фрадков и правительство по этот вопрос?
председательствующий. спасибо. самошин андрей анатольевич, пожалуйста.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 11 май текущий год московский городской дума одобрять законопроект, предусматривать увеличение с 2006 год ставка налог на транспортный средство в город москва. обоснование и просчет никакой пока нет, но принципиальный являться то, что впервые предлагаться собирать налог с малолитражка - транспортный средство мощность до семьдесят лошадиный сила. я беспокоить то, что очень многий регион, считать москва ориентир, этот почин активно поддерживать. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация, мэрия москва информация о методика расчет налог на транспортный средство, его дифференциация по категория и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет предлагать 9 июнь проводить дополнительный заседание палата в связь с необходимость рассмотрение до конец текущий сессия большой количество законопроект, в тот число двадцать один приоритетный. данный заседание предлагаться проводить, с то чтобы рассматривать на немой законопроект, который у мы оставаться периодически не рассматривать при плановый заседание, а также немножко разгружать наш работа на июнь. просить поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". я хотеть бы поддерживать депутат павлов в озвучивать он вопрос и давать протокольный поручение комитет по международный дело. я считать, что такой род заявление не стоить оставлять втуне, потому что мы помнить, как в течение пятьдесят год от советский человек скрывать закон о порабощать нация под предлог то, что это внутренний дело, для пропаганда... но, как известно, по этот закон действовать наш геополитический партнер. я думать, хорошо сейчас, на ранний стадия, принимать постановление относительно аннексия мексика и еще многий другой эпизод американский история просто в качество противовес. я думать, что это быть бы вполне разумно, логично и полезный для страна. и второй поручение - комитет по информационный политика разбираться, какой образ нейтральный выступление представитель министерство культура относительно процедура по передача, существовать сейчас в закон, превращаться в сенсация о золото шлиман. хотя никакой предложение передавать его вилков не делать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что сегодня по весь страна проходить последний звонок. это знаменательный, волнующий день, наверное, для весь выпускник и для родитель. и мало кто помнить, что несколько год назад только благодаря дополнительный голос, который давать наш фракция лдпр, у мы в страна не вводить платный средний образование. надо, чтобы весь ученик и родитель помнить, что только благодаря лдпр сегодня в средний школа учиться бесплатно. и мы выступать за то, чтобы и высокий образование у мы быть бесплатный, за то, чтобы закрывать этот пистолетный-пулеметный, так сказать, коммерческий различный вуз, который готовить лжеспециалист. спасибо.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, по данные судебно-медицинский экспертиза, за 2004 год и первый полугодие 2005 год в регион наблюдаться значительный рост смертность население от наркомания и алкоголизм, в частность по калининградский область рост - в 3,2 раз. президент российский федерация с особый тревога сказать о проблема, связывать с последствие алкоголизм и наркомания, указывать на необходимость пропаганда здоровый образ жизнь и внесение соответствующий изменение в бюджетный и инвестиционный программа правительство. просить давать протокольный поручение комитет по здравоохранение запрашивать у правительство российский федерация информация о дополнительный мера, который удаваться включать в федеральный программа для профилактика наркомания и алкоголизм и пропаганда здоровый образ жизнь.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика. речь идти о неисполнение правительство собственный же постановление номер 98, в который речь идти о доступ гражданин к информация. по этот постановление еще год назад, даже больше, уже два год назад, по суть дело, весь ведомство и министерство должный быть создавать информационный ресурс в интернет, но на сегодняшний день достаточно большой количество служба федеральный не создавать этот информационный ресурс, соответственно, ограничивать право гражданин на получение информация. в этот список и министерство здравоохранение и социальный развитие. я думать, нужно депутат знать, какой мера административный, а возможный, и финансовый ответственность к этот чиновник применяться. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все записавшиесявыступать. давать рассматривать предложение. смолин олег николаевич протокольный поручение два комитет. вы позиция свой уже высказывать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, и мы он обсуждать. резник борис львович - поздравление газета "комсомольский правда". вчера там присутствовать чилингаров артур николаевич, который зачитывать приветствие председатель государственный дума. так что поздравление от наш депутат вчера быть. 21-й пункт, "о заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация", предлагать перенести, снимать сегодня с повестка день. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что нет основание для перенос этот пункт, надо он рассматривать и принимать по он решение. вопрос уже как бы известный весь депутат, и нет смысл переносить. спасибо.
председательствующий. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. я с обоснование, борис вячеславович. я просить классик, как говориться, цитировать точно. я предлагать не столько перенести, сколько перед этот вопрос обсуждать задача госдума в свет послание президент.
председательствующий. виктор аркадьевич, мы сейчас обсуждать другой вопрос, мы говорить о 21-м вопрос. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование. вы слышать предложение депутат резник об исключение из сегодняшний повестка день 21-го вопрос и мнение председатель комитет по регламент о то, что надо оставлять данный пункт в сегодняшний повестка день. просить определяться голосование по предложение депутат резник. кто за то, чтобы перенести, снимать 21-й пункт с сегодняшний повестка день? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не принимать. косачев константин иосифович: замена докладчик по 23-му вопрос - быть кузнецов. приниматься. жириновский владимир вольфович фактически высказывать свой позиция по ряд вопрос, мы она выслушивать. плетнев тамара васильевна обеспокоить то, что поправка к закон о пенсия, который быть подготовить группа депутат и лично депутат плетнева, не рассматриваться. любовь константиновна, справка давать, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый тамара васильевна, 11 май совет государственный дума данный законопроект направлять в регион. в соответствие с регламент в течение месяц, до 10 июнь, на он быть представлять отзыв, замечание и предложение, после это комитет быть выносить он на рассмотрение палата, если успевать, мочь быть, даже и в весенний сессия.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вообще не мочь считаться вносить, ибо не быть заключение правительство. и заключение правительство поступать только 28 апрель...
председательствующий. понятно, то быть это ответ, почему мы только 11-го рассматривать. и быть вопрос у тамара васильевна, касаться заработный плата помощник: с какой момент быть компенсация либо, сказать так, переход на новый условие оплата? уже данный информация быть ковалев олег иванович озвучивать. если быть необходимость, еще раз, пожалуйста, ковалев олег иванович, по зарплата помощник: с какой день быть новый зарплата устанавливать? пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заработный плата быть начисляться по-новому с момент опубликование закон о статус депутат, то быть поправка наш, который мы принимать. в комитет мы рассматривать возможность за первый четыре месяц компенсировать помощник то, что они недополучать в связь с поздний принятие закон. вопрос достаточно сложный, мы должный находить законный путь решение этот проблема. поскольку фонд оплата труд у мы в принцип закладывать быть с 1 январь, мы с аппарат все-таки решать этот проблема, но не так быстро, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, теперь предложение тюлькин виктор аркадьевич: 22-й вопрос перенести в начало наш сегодняшний повестка день и еще поставлять дополнительный пункт - о рассмотрение послание президент. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я думать, что быть просто проявление неуважение к президент, если мы не обсуждать задача, как мы они видеть. то более, что наш президент не бояться критика, он у мы не трус, как считать некоторый депутат, и это быть только полезно - обменяться мнение. и вообще я думать, что быть только два причина, по который можно не рассматривать этот вопрос в данный зал. первый - этот неуважение к наш президент. ну, там относительно некоторый фракция мы не быть говорить, но все-таки наш большинство, я думать, президент побаиваться, значит, по-своему уважать. а второй причина, который мочь быть, - это человек просто не уверенный в то, что при обсуждение, так сказать, смочь отстаивать тот аргумент, который составлять основа тот линия, тот политика, который сегодня проводиться и президент, и наш пропрезидентский фракция "единый россия". поэтому я думать, что при голосование по этот вопрос мы просто выявлять степень уверенность в собственный сила.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. быть ли у депутат замечание? митрофанов, пожалуйста. а потом ковалев. включать микрофон алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что не надо никакой обсуждение, потому что коммунист весь время хотеть мы вернуть на двадцать год назад. выступать генеральный секретарь - и давать отчетный доклад на пленум весь быть обсуждать и на съезд. вы бросать этот свой техника, она вы и доводить до ручка, так сказать. ничто обсуждать не надо! выступать руководитель страна - все изучать, и все все понимать. вы только не понимать! вы гнать мы тюль, господин тюлькин, уже несколько год в этот зал. ничто обсуждать не надо. если что, то, так сказать, почитать текст послание, а никакой развернутый обсуждение не надо.
председательствующий. понятный позиция. спасибо, алексей валентинович. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! коллега тюлькин, он всегда отличаться оригинальность. ни в регламент, ни в закон о статус депутат, нигде не предполагаться работа палата в режим какой-то свободный дискуссия. быть "час заявление", там депутат тюлькин мочь заявлять свой позиция, и быть конкретика: мы должный принимать конкретный решение - постановление, законопроект и так далее... мы против то, чтобы устраивать какой-то дискуссия, опять же, так сказать, неподготовленный, без внесение какой-то проект постановление и так далее.
председательствующий. понятно, олег иванович. спасибо. высказывать предложение за и против. мы приходиться дважды голосовать по этот вопрос. уважаемый коллега, первое предложение - 22-й вопрос перенести в начало работа и поставлять он третий пункт. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. и второй предложение - вносить и поставлять сегодня второй пункт вопрос о дискуссия по послание президент. этот предложение также депутат тюлькин виктор аркадьевич. кто за? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть конкретный предложение, поэтому надо за он голосовать. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. николай михайлович, я по ведение давать слово. мы сейчас обсуждать весь подымать вопрос, потом по ведение, конечно. митрофанов алексей валентинович предлагать снимать пункт 19. он автор и отзываетзаконопроект, поэтому голосовать по этот вопрос не требоваться. и второй протокольный поручение комитет по культура по вопрос передача золото шлиман. пожалуйста, готовить протокольный поручение, вы он достаточно подробно обосновывать. гостев руслан георгиевич подымать вопрос оразмещение заместитель председатель комитет и соответственно сравнение размещение сотрудник аппарат и депутат. ну, по данный вопрос я попросить лоторев александра николаевич подготовить справка. во вторник у я встреча с руководитель фракция, на этот встреча я этот справка они передавать, и можно быть она обсуждать. я думать, что можно быть за этот время достаточно подробно посмотреть ситуация и подготовить справка. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович высказываться достаточно аргументированный. пожалуйста, косачев константин иосифович, ваш мнение по этот предложение.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если оставлять в сторона эмоция, который переполнять коллега павлов, пафос его выступление, как я понимать, заключаться в то, что нет должный реакция на позиция, занятый сенат конгресс сша. это не так. депутат фракция "единый россия", входить в три комитет - по международный дело, по дело снг и по дело ветеран, подготовить проект заявление, который являться ответ государственный дума на весь последний демарш ряд парламент - балтийский страна, польша, европарламент и сенат конгресс сша, там в текст присутствовать ссылка и на этот заявление. проект наш заявление, я еще раз повторять, подготовить депутат фракция "единый россия", быть рассматриваться на пленарный заседание в этот пятница. спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимировичпротокольный поручение комитет по информационный политика. вы он тоже уже озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. самошин андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по бюджет и налог получать информация о методика расчет московский дума ставка транспортный налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ковалев олег иванович предлагать проводить дополнительный заседание 9 июнь, этот вопрос обсуждаться вчера на совет государственный дума, и это также мнение совет. уважаемый коллега, мы надо голосовать по данный предложение. кто за то, чтобы 9 июнь проводить дополнительный заседание? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. фоменко александр владимирович озвучивать протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. курьянович николай владимирович фактически поздравлять выпускник школа, я думать, что услышать этот поздравление. иванов валентина николаевна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, вы он озвучивать. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. вопрос очень серьезный вы подымать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. борис вячеславович, председатель комитет по регламент, отрицать мой предложение по повестка день, в очередной раз ссылаться на регламент, что у мы, мол, не предусматривать такой процедура. но, во-первых, регламент мы не запрещать в свободный манера обмениваться мнение, то более что я ссылаться на президент, на то, что он считать, что необходимо, чтобы быть возможность у каждый политический фракция высказывать свой соображение по ключевой вопрос. вот это первый. и вы, как председательствовать, должный бы он поправлять. и второй. я все-таки вносить формулировка при обсуждение повестка день: обсуждать задача госдума в свет послание президент. а вы на голосование поставлять: кто за то, чтобы какой-то дискуссия развертывать? это разный вещь. я бы просить переголосовать.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в. спасибо. борис вячеславович, я бы хотеть, чтобы этот мой ремарка оставаться в стенограмма. вот кто у мы тюль гнать в зал, так это лдпр двенадцать год. поэтому все, что у мы бесплатно сегодня, - это благодаря не он, а как раз кпрф и компартия еще в советский время, а все, что сегодня платно, - это они помогать власть сделать платный и недоступный для человек, в тот число и образование. и второй, я бы не хотеть, чтобы в этот зал звучать такой оскорбительный вещь, как "тюль" и прочее, и прочее.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. оставаться это в стенограмма, безусловно. и по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я не претендовать... вы нормально все вести, я претендовать на выступление по ведение при обсуждение 22-го вопрос. я целиком и полностью поддерживать коллега тюлькин. почему? мы с вы,многие, по десять - двенадцать послание выслушивать. я понимать, митрофанов философ, но ползать здесь - хозяйственник, и уж на самый дело, если следовать логика митрофанов... в два послание президент не сказать ни слово о деревня. это значить что, сегодня с вхождение россия в вто на деревня надо поставлять крест? выходить так, коллега митрофанов? поэтому, исходить из послание президент, мы бы надо быть развертывать деятельность: вместе с правительство согласовывать блок законотворческий работа и в развитие послание президент - конечно, подведение итог 3-го, 4-го год, и надо бы двигать социально-экономический развитие страна. мы это ежегодно не делать. поэтому не случайно греф и христенко сегодня быть стоять на этот трибуна. в казахстан литр... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый коллега, я хотеть сделать определенный замечание по повод то, что мы надо работать по регламент. вчера на совет государственный дума быть согласовывать предложение о создание рабочий группа по пять задача, сформулировать президент в послание. пожалуйста, фракция кпрф мочь подготовить предложение по создание еще какой-то количество рабочий группа. пожалуйста, вы этот вопрос вносить на совет государственный дума, мы он рассматривать и далее проголосовать о создание этот рабочий группа здесь у мы, на пленарный заседание. у я предложение исключительно по форма наш работа: если быть желание обсуждать достаточно подробно этот тема в режим дискуссия, все-таки я это так понимать, то у мы быть возможность проводить парламентский слушание. пожалуйста, давать, мы мочь даже большой зал, наш главный зал, для этот цель предусматривать и проводить такой слушание. но у мы только сегодня принимать решение о то, что мы 9 июнь быть провожать дополнительный заседание, у мы время для обсуждение законопроект не хватать. давать мы этот вопрос через совет государственный дума нормальный образ проводить и принимать решение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение... быть еще дополнение у полномочный представитель правительство. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по пункт 8, по "правительственный час" по тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по стабилизация и снижение цена на моторный топливо...", председатель правительство давать поручение выступать с изложение консолидированный позиция правительство виктор борисович христенко, министр промышленность и энергетика российский федерация. министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф принимать участие во весь совещание, его министерство направлять материал для консолидированный доклад. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по порядок работа в целое с учет принятый изменение. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. с место. пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть подготовить мы к третий чтение, однако появляться замечание к текст, который, в общий, удаваться согласовывать. и для изменение этот текст у комитет быть просьба вернуть законопроект во второй чтение, чтобы этот изменение осуществлять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать доклад председатель комитет. он предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я считать, что законопроект подготовить добротно к третий чтение. но раз появляться какой-то еще дополнение, просить бы тогда или виктор семенович отвечать, или же мы здесь принимать протокольный, что ли, поручение комитет, чтобы 10 июнь этот вопрос уже в третий чтение выноситься на рассмотрение государственный дума. я думать, что это не такой существенный поправка, чтобы закон откладывать еще на полгода.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плескачевский виктор семенович. включать микрофон.
плескачевский в. с. я тоже считать, уважаемый сергей николаевич, что всего два вариант возможный: это прямо пропорциональный шкала (если мы снимать этот предел в четыре миллион мрот, давно уже устаревать) либо логарифмический шкала, который являться более справедливый. по любой из этот вариант можно принимать решение в течение неделя, я уверенный, поэтому можно и 10-го.
председательствующий. мы на совет дума завтра тогда определяться. предложение быть на 10-е поставлять, я думать, что мы так и определяться быть. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по предложение комитет о перевод данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация" подготовить комитет к третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер учитывать, замечание у правовой управление нет. просьба поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. тоже, пожалуйста, с место. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс..." подготовить комитет к третий чтение. замечание у правовой управление нет.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста. включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый президиум! самарский губернский дума вносить законопроект о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс в часть, касаться срок направление налоговый орган уведомление физический лицо - налогоплательщик транспортный налог. предлагаться исключать абзац третий статья 363 налоговый кодекс, где срок - 1 июнь, такой образ сохранять только один позиция по налоговый кодекс - статья 52, где налоговый орган предписываться рассылать такой уведомление налогоплательщик за тридцать день до наступление срок уплата платеж. данный законопроект подготовить комитет по бюджет к третий чтение, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет, и комитет просить коллега поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6, о федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". доклад заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология вячеслав иванович шпорт. тоже с место. пожалуйста, включать микрофон.
шпорт в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие" в связь с отклонение президент российский федерация. проект этот федеральный закон быть разрабатывать и вносить в 1997 год группа депутат. в июль 1998 год закон быть принимать государственный дума, а в сентябрь тот же год отклонять совет федерация. в 1999 год закон быть дорабатывать согласительный комиссия, одобрять государственный дума и совет федерация. в июнь 1999 год возвращать президент российский федерация без рассмотрение. президент мотивировать это то, что положение, дополнительно включать в он в процесс доработка, требовать для свой реализация расход федеральный бюджет, а заключение правительство по этот положение получать не быть. то быть, по мнение президент, не быть соблюдать требование статья 104 конституция российский федерация. позиция президент российский федерация, выражать при отклонение рассматривать закон, не позволять рассчитывать на доработка закон специальный комиссия, поэтому у комитет быть только один предусматривать регламент возможность - рекомендовать государственный дума соглашаться с позиция президент и снимать закон с дальнейший рассмотрение. комитет достаточно долго откладывать принятие решение по этот закон. член комитет понимать, что сфера деятельность, связывать с создание, эксплуатация и ликвидация ядерный оружие, хотя частично и урегулировать в другой отрасль законодательство, все же требовать специальный закон. и обсуждать сегодня, принимать, хотя и не вступать в сила закон служить свой род напоминание об это правительство. в план законопроектный работа на 2005 год правительство российский федерация предусматривать разработка проект федеральный закон об основной принцип регулирование в область ядерный оружие. срок внесение в государственный дума - ноябрь этот год. хотеться бы надеяться, что плановый срок быть соблюдать. теперь уже очевидно, что откладывать решение по отклонять закон много нет необходимость, учитывать, что за прошедший шесть год законодательство претерпеть серьезный изменение и отклонять закон противоречить он уже по многий позиция. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. данный закон выносить на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 7, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о развитие сотрудничество по эффективный использование комплекс "байконур". доклад официальный представитель президент российский федерация министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров. пожалуйста.
лавров с. в., официальный представитель президент российский федерация, министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить в государственный дума предложение о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о развитие сотрудничество по эффективный использование комплекс "байконур" от 9 январь 2004 год. использование космодром являться один из важный составлять наш сотрудничество с казахстан. сейчас с "байконур" осуществляться много 70 процент весь запуск российский космический аппарат. "байконур" оставаться ключевой звено в осуществление космический программа россия и страна снг при выполнение международный обязательство россия по развертывание международный космический станция и обеспечение ее функционирование. реализация соглашение быть способствовать продолжение эффективный использование комплекс "байконур" в коммерческий космический проект, позволять оптимально использовать средство, вкладывать в технический и стартовый комплекс космодром, гарантировать стабильный условие для привлечение на космодром инвестиция, в тот число со сторона иностранный заказчик. в этот связь особенно важный зафиксировать в соглашение договоренность о продление срок аренда "байконур" до 2050 год. соглашение предусматривать создание на космодром перспективный, экологически безопасный космический ракетный комплекс "байтерек" на база российский комплекс "ангар". проведение совместный работа, направлять на решение проблема охрана окружающий среда, снимать некоторый напряженность у население, связывать с космический деятельность на территория казахстан. финансирование работа по обеспечение экологический безопасность и охрана окружающий среда в связь с осуществление ракетно-космический деятельность производиться в предел выделять на этот цель бюджетный средство, а также средство внебюджетный источник. увеличение расход федеральный бюджет не потребоваться. содержаться в соглашение договоренность с казахстан уже начинать реализовываться на практика. в ход визит в москва президент казахстан назарбаев в январь этот год заключать соглашение о создание казахстанский спутник связь и вещание "казсад". вестись работа по совершенствование договорный-правовой база по "байконур". сейчас в соответствие с договоренность, достигать на высокий уровень, готовиться протокол о внесение изменение и дополнение в договор аренда комплекс "байконур", в соглашение о статус город байконур и другой действующий документ. этот работа быть завершать в самый близкий время. уважаемый депутат, 2 июнь быть отмечаться пятидесятилетие со день создание космодром "байконур". вместе с казахстанский сторона вести работа по подготовка к празднование юбилей. президент назарбаев приглашать президент путин совместно посещать космодром в рамка юбилейный празднование. в заключение отмечать, что вступление в сила данный соглашение отвечать наш национальный интерес, как политический, так и экономический, и просить бы поддерживать предложение о его ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович, присаживаться. уважаемый коллега, у мы присутствовать также руководитель федеральный космический агентство анатолий николаевич пермин. он в случай необходимость быть отвечать на вопрос. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о развитие сотрудничество по эффективный использование комплекс "байконур". при рассмотрение этот проект федеральный закон присутствовать министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров, руководящий работник ряд другой государственный ведомство. соисполнитель по подготовка данный законопроект быть комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по оборона. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник и комитет-соисполнитель принимать решение о то, чтобы рекомендовать государственный дума принимать закон о ратификация указанный соглашение. в решение комитет отмечаться, что соглашение направлять на долгосрочный совместный российский-казахстанский использование космодром "байконур". аренда продлять, как известно, до 2050 год. этот соглашение и отвечать общий российский-казахстанский интерес, и иметь очень большой значение для развитие ракетно-космический отрасль в российский федерация и реализация как российский космический, так и международный программа. но я бы мочь отмечать, что недавно председатель государственный дума борис вячеславович грызлов с группа депутат, председатель комитет, посещать государственный космический научно-производственный центр имя хруничев, где вестись разработка соответствующий технический средство, в частность комплекс "байтерек", который вписываться в данный соглашение. и этот посещение лишний раз показывать важность данный соглашение, данный направление сотрудничество между россия и казахстан. это действительно очень важный соглашение, оно полностью отвечать наш и экономический интерес, и интерес национальный безопасность. мы просить депутат государственный дума поддерживать решение комитет и комитет-соисполнитель и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? двое я видеть: заполев михаил михайлович и герасименко николай федорович. пожалуйста, включать микрофон заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к анатолий николаевич. вот в статья 3 договор речь идти о то, что мы обязываться определенный комплекс мера соблюдать, для то чтобы на территория казахстан повышаться уровень экологический безопасность и быть решать проблема сохранение окружающий среда. подчеркивать: на территория казахстан. а вы знать, что именно алтайский край, кемеровский область и горный алтай принимать на себя последствие вот этот запуск, поскольку над наш территория происходить отделение первый ступень и мы находиться под свой род душ из гептило, от который страдать и человек, и животный мир, и растительный среда. почему о безопасность российский-то территория здесь не говориться, в этот договор?
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
пермин а. н., руководитель федеральный космический агентство. спасибо. мы как раз учитывать при полет траектория движение ракета, а также разрабатывать новый ракетно-космический комплекс, в частность перспективный ракетно-космический комплекс "байтерек" на база ракетоноситель "ангар", на экологически чистый топливо. это давать мы возможность обеспечивать экологический безопасность на весь территория не только казахстан, но и россия, в частность там, где быть поле падение, в тот число и в алтайский край.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". у я тоже вопрос к анатолий николаевич. я хотеть бы вопрос более конкретизировать. это мой избирательный округ, где падать ступень, - чарышский район, змеиногорский район и третьяковский район. рано заключаться договор между алтайский край и космический агентство о выплата компенсация по какой-то исследование, с этот год практически прекращать всякий договорный работа. в алтайский край этот проблема - важный для район. договор не подписывать между алтайский край и космический агентство. поэтому все-таки более конкретно, много предметный отвечать, быть или не быть подписывать договор, пересмотреться ли этот вопрос, быть ли проводиться научный исследование о вред? потому что много слово, но научный исследование никто не проводить.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
пермин а. н. обязательно, такой договорный работа в обязательный порядок проводиться и быть проводиться. в частность, мы получать предложение от губернатор алтайский край по этот вопрос, рассматривать они сейчас. что касаться экологический экспертиза, то она проводиться на весь поле падение, она существовать, проводиться. поэтому я не совсем согласный с то, что она никогда не проводиться на поле падение в алтайский край. мы готовый предоставлять необходимый информация по экологический экспертиза. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один желающий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. уважаемый коллега, я не удовлетворять ответ уважать руководитель космический агентство наш страна. не удовлетворять потому, что весь его ответ сводиться к то, что вот теперь мы создавать новый система и она быть экологически безопасный. но мы за пятьдесят год так "наследить" на наш территория, наносить такой ущерб здоровье человек, что теперь нужный, что называться, компенсировать, нести определенный ответственность за это, во всякий случай, оказывать финансовый поддержка этот население. вы говорить об исследование, о мониторинг и прочее. (выслушивать, пожалуйста, я. вы потом поговорить.) так вот, я вы говорить, что каждый раз после запуск человек в лежка три день лежать: головной боль, давление, язва и прочее. ребятишки в школа не мочь осваивать нормально программа, потому что это влиять на умственный развитие подрастать поколение. человек бежать оттуда, с этот территория, а вы спокойно говорить, что все быть нормальный. мы заваливать закон о космический деятельность. там быть закладывать весь то, что необходимо для то, чтобы нормализовать этот обстановка, но мы он заваливать, и неизвестно, когда теперь этот закон быть дорабатывать. отношение государство к проблема безопасность, забота о безопасность население алтайский край, кемеровский область, республика алтай - это дело честь, совесть и ответственность перед свой население, но, судя по то, как сегодня идти процесс решение этот проблема, такой ответственность не видно. поэтому очень хотеться бы, чтобы человек, ответственный за этот вопрос, подходить по-государственный. положение население на наш территория социально очень напряженный - как бы не получаться что-нибудь наподобие байконур, только на территория алтайский край. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. обсуждение состояться, принимать решение о вынесение этот законопроект на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34626 часть второй налоговый кодекс российский федерация": принимать в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34629 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы уже вынести данный проект федеральный закон на "час голосование", поэтому обсуждение по регламент уже далее невозможно. пожалуйста, еще раз: ставиться на голосование проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о создание, эксплуатация, ликвидация и обеспечение безопасность ядерный оружие". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о развитие сотрудничество по эффективный использование комплекс "байконур". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 8 порядок работа государственный дума, это "правительственный час", блок вопрос "промышленность и энергетика". у мы два тема. первый тема - "о мера, принимать правительство российский федерация, по стабилизация и снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электрический энергия для сельскохозяйственный товаропроизводитель в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год". информировать, что для ответ на вопрос депутат государственный дума по данный тема приходить заместитель министр сельский хозяйство российский федерация сергей герасимович митин и руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. слово для информация предоставляться министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. по регламент - до двадцать минута. пожалуйста.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, борис вячеславович, добрый день, уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять, что среди присутствующий быть руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков и руководитель федеральный агентство по энергетика сергей арамович оганесян, так что быть возможность по многий вопрос получать более детальный комментарий и ответ. 13 апрель состояться "правительственный час", по результат который быть принимать постановление дума об обращение к правительство о мера по стабилизация и снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электрический энергия для сельскохозяйственный товаропроизводитель в период подготовка и проведение весенний полевой работа в 2005 год. напоминать, что в соответствие с указанный документ правительство быть предлагать принимать следующий мера: издавать необходимый нормативный правовой акт для стабилизация и снижение цена на моторный топливо, газ и тариф на электроэнергия и подготовить и направлять до конец апрель депутат государственный дума заключение по проект закон "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия...". сегодня я хотеть бы, во-первых, проинформировать вы по этот вопрос, а во-вторых, предлагать к рассмотрение тот мера, который носить как бы более системный характер и вскрывать несколько более глубокий причина тот ситуация, который мы наблюдать на внутренний рынок нефтепродукт. начинать с вопрос о возможный изменение стратегический подход к установление тариф естественный монополия. правительство проводить ряд согласительный совещание и консультация с разработчик проект и представитель заинтересованный орган исполнительный власть. быть рассматривать вопрос о корректировка законопроект, предлагать депутат зубов, в рамка подготовка к обсуждение во второй чтение, подготовка соответствующий поправка и новый отзыв правительство. участник этот совещание констатировать, что проходить именно в такой режим корректировка представлять редакция ко второй чтение невозможно, и, помимо внесение достаточно значительный количество концептуальный дополнение, а также учет замечание, высказывать с точка зрение юридический техника, отмечать необходимость изменение название законопроект и исключение понятие организация, занимать доминирующий положение на общероссийский рынок. в тот же время федеральный орган исполнительный власть, участвовать в подготовка этот отзыв, высказывать общий мнение о поддержка концепция законопроект в часть целесообразность синхронизация процедура установление тариф и бюджетный процесс в российский федерация. указанный концепция мочь быть реализовать путем принятие федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о естественный монополия". представитель федеральный орган исполнительный власть выражать готовность принимать участие в разработка и поддерживать такой законопроект в случай его внесение на рассмотрение государственный дума. с учет это мы вправе рассматривать начинаться работа в указанный направление как поиск не разовый, а системный средство решение проблема слишком частый изменение тариф по сравнение с другой параметр хозяйственный деятельность и бюджетный планирование. новый подход в этот сфера позволять более уверенно чувствовать себя весь без исключение потребитель, в тот число и работать на село. напоминать, что некоторый время назад у мы быть принимать соответствующий норма, который касаться регулирование тариф и цена в сфера электроэнергетика. несколько слово о другой тарифный политика - о таможенный-тарифный, связанный с так называть внешний контур. 18 май правительство быть принятый постановление, устанавливать новый размер экспортный пошлина. это решение принимать на основание проработка конъюнктурный ситуация на рынок. экспортный пошлина на нефть сырой с 1 июнь 2006 год устанавливаться в размер 136 доллар за тонна. это, в общий, достаточно беспрецедентный размер ставка экспортный пошлина, достаточно вспомнить, что некоторый время назад, в 99-м год, у мы цена тонна нефть быть в два с половина раз низко, чем теперь ставка экспортный пошлина. при это одобрять и порядок установление экспортный пошлина на продукт переработка нефть, светлый и темный, сделать более точный увязка по продуктовый ряд. теперь о мера, принимать правительство с цель обеспечение селянин топливо. еще в январь минпромэнерго и минэкономразвития быть утверждать подготовить минсельхоз материал о потребность сельский товаропроизводитель в горюче-смазочный материал на 2005 год. этот утверждение быть сделать в разрез регион российский федерация. общий потребность по автобензин составлять примерно 2,6 миллион тонна, по дизельный топливо - более 6,5 миллион тонна. по суть дело, речь идти о вот такой административный мониторинг за ситуация удовлетворение потребность сельхозпроизводитель в горюче-смазочный материал, который быть проводить и проводиться и теперь. соответствующий информация, соответствующий данные в вид рекомендация быть доводить до весь компания нефтяной, который работать в регион. и поскольку этот работа мы вести, собственно, не первый год и в определенный степень все уже адаптироваться, можно сказать, что этот работа всегда служить достаточно хороший подспорье в уверять обеспечение селянин топливо. в май объем доводить по автобензин до 547 тысяча тонна, по дизельный топливо - почти до 1,5 миллион тонна. работа компания в сфера договорный отношение с регион вестись, многий компания уже иметь складываться связь. при это в целый ряд регион складываться связь и договорной отношение с нефтяной компания позволять не только гарантировать объем, но и иметь достаточно существенный оптовый скидка на горюче-смазочный материал. в целое поставка сельхозпроизводитель за январь - май 2005 год по отношение к соответствующий период прошлый год увеличиваться по бензин автомобильный на 11,5 процент, по дизельный топливо почти на 19 процент. по состояние на 19 май остаток нефтепродукт в хозяйство сельхозтоваропроизводитель составлять 111 тысяча тонна бензин и 410 тысяча тонна дизельный топливо. забегать вперед, хотеть отмечать, что сезонный скачок цена на светлый нефтепродукт происходить на фон рост их производство по сравнение с прошлый год, рост поставка на внутренний рынок и увеличение запас на нефтеперерабатывающий завод. такой образ, можно совершенно точно фиксировать, что не мочь быть никакой речь о дефицит моторный топливо как отягчать обстоятельство для оценка процесс на внутренний рынок нефтепродукт, один из ключевой игрок на который являться, безусловно, аграрно-промышленный комплекс. в дополнение к январский решение в конец март быть принимать постановление о мера по обеспечение и проведение в 2005 год сезонный полевой сельскохозяйственный работа, который предусматривать и мера финансовый поддержка со сторона минфин субъект российский федерация для проведение весенний-полевой работа. по оперативный информация из министерство финансы, который у я быть, на сегодняшний день лишь единичный субъект обращаться за такой помощь, в частность астраханский область, и сегодня решение по этот обращение находиться уже на выход. причем речь идти, и я это хотеть подчеркивать, не только о средство, который пойти на покрытие расход на топливо, но и о средство на оказание помощь в ремонтный-технический, материально-технический обеспечение садиться. один из серьезный мера, который применяться на сегодняшний день в дело регулирование рынок, - этот совершенствование антимонопольный законодательство. за этот время подготовить и 18 май вносить дорабатывать проект федеральный закон о защита конкуренция, в он предусматриваться, с один сторона, ужесточение санкция, с другой сторона, нормализация и точный описание процедура применение этот санкция в ситуация, связывать со сговор или недобросовестный поведение участник рынок. при это федеральный антимонопольный служба в рамка действующий законодательство на сегодняшний день достаточно активно не только мониторит, но и реагировать на ситуация, который проявляться на региональный рынок в вид попытка крупный компания воспользоваться свой положение и необоснованно повышать цена. такой факт можно приводить по целый ряд регион, в частность, в ставропольский край ряд компания одномоментный повышать цена более чем на один рубль на 92-й бензин. быть проводить соответствовать расследование, дело доходить до суд первый и потом уже второй инстанция. решение вступать в законный сила, соответственно компания понести заслуженный наказание, средство штраф за недобросовестный конкуренция поступать в бюджет. как я уже говорить, аналогичный ситуация быть и в другой регион российский федерация. данный комплекс и мера тарифный регулирование, и мера административный, правовой характер приводить к отсутствие дефицит сырье на рынок, однако эффект воздействие на уровень цена являться достаточно локальный. и более тот, говорить о мера, предпринимать для стабилизация рынок нефтепродукт, следовать отмечать, что объем возможный административный мера в принцип ограниченный. чрезмерный использование этот ресурс вести к общий разбалансировка рынок, к дефицит топливо. у мы быть пример и в собственный практика в 99-м год, когда мы достаточно четко ощущать и понимать, что такой дефицит ресурс на рынок. более яркий пример, наверное, из недавний практика - это ситуация в соседний украина, где для борьба с цена быть одновременно задействовать и административный мера - так называть рекомендовать фиксированный цена, и это происходить еще и на фон усиление налоговый нагрузка. в результат сразу же очень четко обозначаться весь признак дефицит на рынок, что, по суть, приводить к обратный ситуация, в тот число и с цена на рынок. теперь о некоторый общий системный проблема, который в значительный часть и объяснять ситуация, и позволять предполагать или построить тот система действие, который мочь бы влиять на ситуация на внутренний рынок нефтепродукт. если в целое смотреть на добыча нефть за последний год, то картина выглядеть достаточно оптимистичный, особенно если не обращать внимание на динамика последний год. то быть мы иметь достаточно устойчивый рост по добыча, достаточно устойчивый рост по экспорт, мы иметь достаточно устойчивый рост по переработка нефть на российский завод, в тот число это приводить и к повышение загрузка мощность российский НПЗ. в этот смысл и период с январь по апрель выглядеть примерно такой же образ: первичный переработка сырье возрастать почти на 4 процент, это касаться и производство бензин, и производство дизельный топливо. поставка на внутренний рынок в январь - май текущий год вырастать по бензин на 5 процент, по дизельный топливо - почти на 7 процент. запас светлый нефтепродукт на сегодняшний день, на 25 май, на завод россия составлять почти 1,4 миллион тонна. цифра очень большой, она превышать даже стандартный среднестатистический запас на этот дата. как я уже говорить, достаточно серьезно увеличиваться поставка и сельхозпроизводитель. и в этот смысл анализировать складываться ситуация с точка зрение цена, можно сказать, что динамика цена за период январь - май 2005 год повторять, по суть, ценовой динамика прошлый год, отражать в тот число и сезонный характер спрос. что касаться один из самый существенный фактор, влиять на ценообразование, я хотеть бы приводить пример, связывать с тот нагрузка, который мы иметь на нефтяной и нефтеперерабатывающий сектор в российский федерация. но вот прежде чем к это переходить, обращать внимание: на этот слайд* (я просить просто достаточно быстро показывать они) хорошо видно и динамика средневзвешенный цена, и сравнительный динамика с индекс потребительский цена, и динамика цена в сравнение с мировой цена на нефть "юралс" и мировой цена на продукт нефтепереработка. и совершенно очевидно, что мы сегодня иметь достаточно серьезный отрыв цена на внутренний рынок от внешний цена, хотя при это нельзя сказать, что этот цена не меняться вслед за изменение ситуация, конъюнктура на внешний рынок. в чем здесь причина? если взглядывать на основной причина рост ценный нефтепродукт, то совершенно очевидно, что один из главный фактор это ситуация, связывать с налогообложение нефтяной сектор. вот на этот график видно, как изменяться за последний год доля налог в цена нефтепродукт в россия вслед за изменение российский законодательство. на сегодняшний день мы иметь достаточно устойчивый цифра - изъятие из цена в вид тот или иной налоговый вычет в среднее много 50 процент. необходимо отмечать, что при значительно больший налоговый нагрузка в структура розничный цена в европа по сравнение с российский федерация розничный цена в российский федерация ниже примерно на 50 процент, чем в великобритания, норвегия, франция, италия, германия. при это при значительно различаться затрата на сырье разрыв между оптовый и розничный цена в российский федерация самый большой и составлять в среднее 25 процент. существенный фактор рост цена на нефтепродукт становиться политика в отношение принцип налогообложение в нефтяной отрасль, который формироваться на фон значительный рост цена на нефть на мировой рынок. в основа налоговый политика в нефтяной отрасль быть закладывать идея получение интегральный эффект: максимизация поступление денежный средство в федеральный бюджет и создание условие для развитие отрасль. в результат, если посмотреть вот на этот график, можно увидеть, что объем налоговый изъятие составлять 95 процент при цена нефть 25 доллар за баррель и зашкаливать уже за 100 процент при цена нефть выше 30 доллар за баррель - составлять 104 процент. наиболее значимый фактор из налоговый фактор являться рост налог на добыча полезный ископаемое и косвенный экспортный пошлина на нефтепродукт. увеличение базовый ставка налог, ее привязка к уровень мировой цена приводить к то, что рост мировой цена на нефть приводить к удорожание российский нефть на внутренний рынок и, соответственно, к рост цена на нефтепродукт, получать из она. необходимо также отмечать и значительный рост ставка акциз с 2001 по 2005 год: акциз на нефтепродукт вырастать на 96 процент. кроме то, с 1 январь 2003 год изменяться сам порядок уплата акциз, что также являться достаточно серьезный элемент фискальный давление на ценовый ситуация на рынок. такой образ, позиция нефтяной компания по вопрос рост цена на нефтепродукт являться вполне обосновывать. рост цена на нефтепродукт, реализовать на внутренний рынок, не покрывать прирост налог. покрытие указанный затрата быть возможно рано за счет наличие сверхприбыль по экспортный доля продукция, но с увеличение экспортный пошлина и ставка ндпи источник покрытие такой дополнительный затрата по российский объем продукция перемещаться, естественно, на цена внутренний рынок. в этот связь наш предложение, который вырабатываться совместный рабочий группа ряд министерство, направлять на попытка после анализ соответствующий фактор определять тот инструмент, который мочь бы в сегодняшний ситуация изменять фискальный фактор в цена, в тот число посредством применение и другой инструмент регулирование внутренний рынок. суть представлять мера в данный блок фискальный нагрузка являться изменение порядок начисление и взимание налог на добыча полезный ископаемое. по суть дело, мы говорить о то, чтобы рассматривать возможность сохранение действующий порядок привязка ставка ндпи к мировой цена только при поставка нефть на экспорт, а при... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый регламентный группа, пожалуйста, продлять время. сколько нужно, виктор борисович? пожалуйста, пять минута.
христенко в. б. что касаться, еще раз, налог на добыча полезный ископаемое: применять он в рамка существующий модель только по отношение к поставка нефть на экспорт, а при поставка на внутренний рынок применять установленный специфический базовый ставка ндпи с поправка на инфляция. по акциз. разрабатывать механизм давление на величина акциз через мировой цена на нефть. в частность, существовать предложение, суть который заключаться в разработка механизм корректировка ставка акциз на нефтепродукт в зависимость от колебание цена на нефть, использоваться как бы обратный принцип зависимость от цена на сырой нефть ставка акциз, а именно: чем высоко цена на нефть марка "юралс", тем ниже ставка акциз внутри. поскольку подавлять масса налог приходиться в нефтяной сектор именно на экспортный пошлина, ндпи, влияние данный мера с точка зрение бюджет, на наш взгляд, не быть сколько-нибудь значительно ущербный. по экспортный пошлина и импортный пошлина. мы предлагать дополнительно рассматривать сезонный характер установление экспортный пошлина на целый ряд нефтепродукт, в частность использовать в летний период ослабление давление на темный нефтепродукт для их экспорт, снижение относительно мазут, и отменять импортный пошлина на закупать для реконструкция нефтеперерабатывающий завод оборудование. для то чтобы оперативно отслеживать ситуация, предлагать создавать специальный рабочий группа при комиссия по защитный мера, который мочь бы четко выстраивать предложение в соответствие с изменение конъюнктура на внешний рынок. мы считать, что должно идти наращивание усилие в сфера антимонопольный регулирование, в первый очередь в рамка новый законодательство, и второй - через инструмент создание биржа нефтепродукт в россия. такой попытка делалисьмногократно, но они неизбежно разбиваться об один простой вещь обязательность этот процедура никак и никто не мочь быть регламентировать. если быть бы увязка мера налоговый администрирование и соответствующий цена, устанавливать на этот биржа, с начисление соответствующий налог, тогда бы этот мера мочь зарабатывать. быть ряд другой мера, связывать с технический регулирование. я не быть сейчас подробно на они останавливаться, но смысл заключаться в следующий: безусловно, весь мера фискальный характер по ослабление этот давление на цена нефтепродукт связанный с бюджетный последствие. невозможный на сегодняшний день обсуждать они в отрыв от бюджетный политика или от промышленный политика в область нефтегазовый сектор. и безусловно, тот вопрос, который сегодня стоять в повестка день, не иметь никакой пожарный способ решение. решение должно быть в увязка как с политика в область аграрно-промышленный комплекс, так и с политика в область нефтегазовый комплекс, с бюджетный и, если хотеть, макроэкономический политика. это требовать несколько иной усилие, в тот число и при подготовка и рассмотрение этот предложение в рамка бюджетный процесс. мы со свой сторона - я в данный случай говорить от себя - к такой работа готовый и содержательный, и организационно и хотеть бы надеяться, поскольку весь это в значительный мера относиться к законодательный поле деятельность, что и вы не оставаться вне работа в этот сфера. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться. уважаемый коллега, я думать, что вопрос быть, поэтому, пожалуйста, записываться. включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. записываться тридцать четыре депутат. у мы по регламент предлагать отводить на вопрос и ответ тридцать пять минута по первый тема. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
харитонов н. м. харитонов по карточка гостев.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. виктор борисович, вы не первый пятилетка в правительство, так же, как я в государственный дума, переживать мы с вы смена не один председатель правительство. к сожаление, я из ваш выступление понимать - когда вы сказать и подчеркивать, что вы готовый, то быть ваш министерство готовый к сотрудничество, - что, видимо, микро-, макроэкономика, другой министр не готовый. простой вопрос: почему в казахстан, не иметь нефть, 6 рубль стоять сегодня килограмм солярка, а у мы 14,5 рубль, в данный случай в новосибирский область?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. ну, во-первых, насчет "не иметь нефть". это, конечно, не совсем так или даже по-другому - это совсем не так. казахстан являться один из серьезный добывать страна и, конечно, абсолютно полностью обеспечивать себя собственный нефть. собственный потребность казахстан, если я не изменять память, составлять 10 миллион тонна. добыча сегодняуже зашкаливать за 50 миллион и к 2015 год составлять 180 миллион тонна это так просто, для справка. так что казахстан - достаточно серьезный добывающий страна. и еще раз хотеть подчеркивать, если - к сожаление, этот слайд нет - мы посмотреть по страна ситуация с цена на нефтепродукт,то увидеть, что основной доля в цена любой продавать нефтепродукт это налоговый составлять. если государство в состояние пополнять свой бюджет за счет другой источник, если его политика не направлять на ограничение потребление или на какой-то другой элемент, значит, оно быть взимать доход в бюджет с другой сектор. но большинство страна, за исключение - этот график показывать - соединенный штат, где налоговый нагрузка на этот сегмент в два раз низкий, чем в россия, использовать этот инструмент потребление нефтепродукт как наиболее удобный для пополнение государственный казна и для регулирование экологический и другой вопрос. казахстан этот инструмент не использовать, поэтому там другой ситуация на рынок. но в казахстан никто не устанавливать цена административный образ, просто регулятор устраивать именно такой образ. поэтому я в свой предложение по мера, указывать этот фактор, говорить и о возможность изменение подход к их регулирование. хотя, еще раз подчеркивать, это связывать с доход бюджет и, становиться быть, с трата на социальный, оборонный и другой направление деятельность.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович, ваш вопрос.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка иванов. спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, мой вопрос к вы быть задавать на основание анализ положение в сибирский округ, район, который тоже являться нефтедобывающий, но дефицит нефтепродукт для сельский хозяйство в этот год быть там, как никогда, острый. сказать, пожалуйста, считать ли вы основной причина складываться ситуация несовершенный законодательство в сфера налогообложение? и что мешать правительство вносить свой модель налогообложение в тот часть, который касаться обслуживание внутренний рынок? и не связывать ли это с то, что абрамович уже не знать, какой клуб и какой игрок покупать и с какой королева иметь дело?
христенко в. б. ну, последний часть, если позволять, я оставлять без комментарий. я не принимать участие в этот раут, поэтому просто не мочь понимать, о какой королева идти речь. что касаться первый часть вопрос, относительно дефицит: я вы очень просить, давать я информация о наличие дефицит в тот или иной регион. мы за этот ситуация следить постоянно, у мы ежедневный мониторинг состояние запас и у потребитель, и у производитель, и на склад нефтепродукт. у мы за этот время, за последний несколько год, не быть ни один случай дефицит. если вы сейчас я точно подтвердить факт, я быть благодарный, потому что находить дырка или прокол в свой система анализ и контроль за этот ситуация. на самый дело у я просто такой информация отсутствовать. нигде нет дефицит топливо. дефицит деньги для приобретение топливо - это вечный проблема, она всегда быть у весь, деньги всегда мало, даже если кажется, что они много, кто бы это ни быть на какой бы то ни быть раут... что касаться отрыв внешний регулирование от внутренний регулирование. я хотеть еще раз подчеркивать, что здесь быть один достаточно существенный проблема, связывать не с нефтяной комплекс, она связанный, что бы мы ни говорить и как бы мы ни стремиться изменять структура российский экономика, со следующий: а) это не происходить быстро, б) пока мы весь основной средство зарабатывать в нефтегазовый сектор, в тот число и для решение бюджетный задача,фиксировать в закон о бюджет, среди который основной задача социальный. ну, вы хорошо я это знать, по крайний мера не плохо, потому что принимать активный участие в такой работа. и в этот смысл отказ от принятие норма, который я предлагать, означать отказ от определенный доход бюджет. они надо заменять что-то, либо просто сокращать расход бюджет, либо сокращать стабилизационный фонд - другой вариант балансировка не существовать. некоторый время назад мы весь вместе осознанно принимать один решение, когда меняться налоговый законодательство. решение быть связанный с то, чтобы перенести нагрузка с обрабатывать сектор промышленность на добывающий, чтобы тот, кто добывать - нефтяник, газовик, - много платить, чем машиностроитель и так далее. это быть осознанный решение, который повлечь последствие, который мы с вы обсуждать. тогда мы принимать решение о то, чтобы рентный платеж быть привязывать к мировой цена на нефть, чтобы точно оценивать этот богатство. но если он к это привязывать, то - ведь чудо не бывать - любой налог платить потребитель ресурс.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, за последний десять год цена на дизельный топливо увеличиваться в сто двадцать восемь раз, на зерно и молоко - в десять и одиннадцать раз соответственно. речь идти в принцип о разорение российский деревня, речь идти в принцип о национальный безопасность страна. я подчеркивать: десять год! это происходить не вчера, не позавчера, не в октябрь, когда всероссийский стачка крестьянин выражать свой мнение в отношение экономический блок и предъявлять свой требование. так вот, мы сегодня ставить вопрос такой образ: если уничтожаться село, уничтожаться деревня, то это уничтожение национальный безопасность, экономический безопасность, это просто снова наш с вы рассуждение о тариф и забота о монополия, в тот число о "сибнефть"? здесь говорить: 65 процент, уровень рентабельность в восемь - десять раз высокий в сравнение с другой аналогичный зарубежный страна, и 60 миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться динамика цена, то я приводить этот информация. я сейчас не оспаривать ваш данные по повод динамика цена на продукция агропромышленный комплекс, я сейчас хотеть продолжать ваш ряд в связь с цена на нефтепродукт. я говорить о то, что у мы быть динамика цена на продукция черный металлургия, цветной металлургия, в железнодорожный, электроэнергетический отрасль, кстати, динамика этот высокий, чем динамика цена на нефтепродукт. но вопрос даже не об это. вопрос о то, что если отрасль нуждаться в поддержка, то, с мой точка зрение, мера ее поддержка должный быть понятный и прозрачный. что я иметь в вид? я считать, что абсолютно неправильно делать два вещь. первый - пытаться административно кто-то куда-то загнать. это в хороший случай работать до тот пора, пока живой администратор. но, как показывать опыт, не так долго жизнь любой чиновник мочь обеспечивать надежность простой административный решение. и второй - нельзя делать это за счет другой. неправильно, условно говорить, сегодня решать вопрос садиться за счет черный металлургия,завтра - вопрос черный металлургия за счет нефтяник, послезавтра вопрос нефтяник за счет космонавт, и все, все по круг замыкаться, система просто работать не быть. если отрасль нуждаться в поддержка, то самый простой и прямой форма - это бюджетный субсидия, честный, открытый и зафиксировать в закон. я лично считать, что надо двигаться в этусторона, но тогда, надо это точно понимать, быть ситуация конкуренция между агропромышленный комплекс и авиастроение, я просить прощение, между агропромышленный комплекс и лесопромышленный, - потому что каждый из отрасль в тот или иной степень мочь рассчитывать на тот или иной форма и сумма поддержка. но это то не менее честной, открытый, понятный экономический позиция.
председательствующий. нефедов виктор леонидович, ваш вопрос.
нефедов в. л., фракция "единый россия". вопрос виктор борисович христенко. виктор борисович, в процесс реформа создавать новый инфраструктурный компания: НП "атс", "системный оператор...", фск, при это сохраняться и рао "еэс россия". каждый из этот организация иметь свой тариф, что вести к увеличение тариф на электроэнергия для конечный потребитель. собираться ли правительство сдерживать этот произвол монополист? спасибо.
христенко в. б. я, честно говорить, думать, что это вопрос по следующий, наверное, тема "правительственный час", но я готовый и сейчас отвечать на этот вопрос. ответ достаточно простой: весь структурный изменение, который происходить в сфера электроэнергетика, появление новый компания, который определять в тот число и закон, я иметь в вид сетевой компания, системный оператор, проходить в рамка один тарифный масса. никакой образ увеличение за счет это тарифный, или ценовый, нагрузка не происходить. более то, мочь сказать по факт, что в прошлый год динамика тариф на электроэнергия быть низкий инфляция. и с прошлый год этот тренд закладывать уже в принимать решение по ограничение рост тариф на электроэнергетика и на 2005, и на 2006, и на последующий год. естественно, мы за этот следить, и, естественно, здесь нет никакой дополнительный нагрузка, продуцировать новый структура.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович, ваш вопрос.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, у я следующий вопрос. вы говорить о то, что цена на нефтепродукт на внутренний рынок расти в тот число и за счет то, что у мы ндпи в часть нефть привязывать к мировой цена на нефть. и понятно, что, если действительно расти цена на нефть на мировой рынок, соответственно, расти и цена на бензин автомобильный на внутренний рынок. это абсолютно логично. и в тоже время вы сказать, что логичный быть бы как-то этот механизм пересматривать, возможно, взимать ндпи только в часть экспортный поставка, я иметь в вид применение повышать коэффициент. у я возникать вопрос о срок. об это быть известно еще в прошлый год: минэкономразвития писать, что рост инфляция, а точно, рост цена на нефтепродукт на внутренний рынок на 30 процент обеспечивать за счет рост цена на мировой рынок, и это известный быть и в этот год. как вы сам уже сказать, это, безусловно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос не прозвучать. виктор борисович, пожалуйста, сориентироваться, что на этот реплика можно сказать.
христенко в. б. во-первых, я благодарный за то, что у мы абсолютно одинаковый понимание. все, что я говорить, вы сейчас воспроизводить, это я уже на самый дело радовать. действительно, казаться, уже все примерно это понятно. теперь оставаться один вопрос: когда это мочь происходить? точно мочь сказать, что это быть происходить только в рамка обсуждение бюджет. и далеко оставаться один-единственный вопрос: бюджет какой год, 2006-го или 2007-го? я думать, что мы отвечать на этот вопрос надо, что называться, вместе, потому что по другой сторона, на другой чаша весы лежать тот обязательство, тот программа, который мы хотеть бы профинансировать. то быть это процесс, который не только минпромэнерго, и даже не только минэкономразвития, и даже не только минфин, но и центробанк вместе с вы должный обсуждать, ситуация на самый дело сложный. это не тот ситуация, который иметь простой решение. выдергивать такой как бы карта, сегодня мы себя это на самый дело мочь позволять с финансовый точка зрение, мы должный понимать: либо это за счет сокращение профицит бюджет, либо это за счет сокращение расход. всего два вариант. но когда? давать вместе определяться: либо в рамка подготовка бюджет на 2006 год, либо в рамка подготовка бюджет на 2007 год. другой не давать.
председательствующий. спасибо. смоленский владимир иванович, ваш вопрос.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, спасибо вы за содержательный доклад. я из он понимать, что действительно вы заботиться о внутренний рынок, но не мочь понимать, как оценивать тот законопроект, который вносить правительство в государственный дума, по повод установление акциз на прямогонный бензин. ведь установка акциз на прямогонный бензин приводить не только к подорожание бензин весь марка, но и к удорожание нефтепродукт, а нефтепродукт - это пластика, это целый отрасль, который понести очень серьезный потеря. спасибо.
христенко в. б. спасибо за вопрос. ситуация такой. норма, который быть предлагать по этот повод, связанный со следующий: примерно 25-30 процент прямогонный бензин являться источник для продажа фальсифицировать бензин на рынок. я не говорить о технический проблема, связывать с его применение для двигатель внутренний сгорание, я, в частность, говорить о тот реальный потеря, который иметь бюджет на так называть левый прямогонный бензин, это 30 процент. в чем вы правый? в то, что 70 процент использование прямогонный бензин - это нефтехимия. и этот дополнительный нагрузка на нефтехимия соответственно вести к снижение конкурентоспособность продукция нефтехимия, по крайний мера способствовать повышение цена на она. что предусматривать? предусматривать введение одновременно с этот норма закон норма в налоговый кодекс, который для предприятие нефтехимия предполагать вычет по этот акциз. проблема быть, спасибо что...
из зал. (не слышно.)
христенко в. б. что? в тот законопроект такой норма точно, я знать, подготовить. но если у вы к это быть внимание и интерес, я думать, мы легко быть вместе как бы... наш позиция именно такой: быть второй, "зеркальный" норма, который для предприятие нефтехимия обеспечивать вычет это акциз из-под обложение.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, ваш вопрос.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов виктор михайлович по карточка савицкая. виктор борисович, исходить из таблица, который вы здесь представлять, в 2003 год добывать 421 миллион тонна нефть, продавать 226 тысяча тонна зарубежный страна. такой же картина и по 2004 год. в результат снабжение армия нефтепродукт за последний десять год упасть в пять раз, аграрный сектор - в три раз. вопрос заключаться в следующий: как с этот точка зрение это отражаться на наш национальный безопасность? спасибо.
христенко в. б. спасибо. то, что касаться объем добыча нефть и соответственно экспорт: основной объем добыча российский нефть идти на экспорт. так быть, так быть и так, по суть дело, быть. примерный объем использование нефть (нефтепродукт быть считать как нефть) для нужда россия не выходить никогда за предел примерно 100-110 миллион тонна. перерабатываться почти в два раз больший объем нефть на российский НПЗ. примерно половина нефтепродукт (в разный пропорция: бензин - мало, мазут и дизельный топливо - много) экспортироваться. при это весь потребность, который существовать, естественно платежеспособный потребность, на российский рынок полностью покрываться. контроль за состояние запас нефтепродукт на нефтеперерабатывающий предприятие, еще раз хотеть подчеркивать, вестись постоянно. и мы точно знать, какой объем не являться угрожающий для рынок. поэтому ситуация сокращение потребление связывать со средство, расход на этот цель. если завтра понадобиться, условно говорить, горючее в два раз много кто-то из российский потребитель и он предъявлять это на рынок, я вы уверять, мы он спрос без проблема покрой, никакой проблема здесь просто нет. быть один проблема: кто-то, заявлять, что он хотеть купить, должный показывать деньги. нет вопрос на сегодняшний день. и еще раз хотеть подчеркивать: за весь последний год даже намек на наличие дефицит на рынок не допускаться, его просто нет. а избыток иногда провоцировать на рынок, когда останавливать экспорт. и тогда у мы начинать останавливаться колонна на нефтеперерабатывающий завод, такой у мы быть в практика. но ситуация дефицит ни раз не быть допускать, и не допускать, здесь проблема не быть.
председательствующий. конев юрий михайлович. ваш вопрос.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, я не хотеть лично вы обвинять, но за семь год, который я в дума, мы, по-моему, четвертый раз собираться по этот вопрос, и каждый раз с этот трибуна от разный член правительство мы узнавать о возможный мера, но этот мера не реализовываться, никто в правительство ничто не делать. вопрос у я следующий, хотя бы на он хотеться бы получать ответ. всегда дизтопливо, как основной элемент потребление в сельский хозяйство (это низкооктановый перегонка, часть от нефть), быть ниже по цена, чем бензин. сейчас дизтопливо становиться сравнимый с 72-м бензин, и даже дорого. что это? просто потому, что переработчик понимать огромный потребность?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться ценовый конъюнктура. вот я приводить график. дизельный топливо, бензин - продукт, который котироваться на рынок, и цена на они, не наш, расчетный, а цена, который готовый платить на любой рыночный площадка, известный. посмотреть на этот цена: и уровень, и динамика по они понятный по отношение к российский. российский дизельный топливо дешевый, чем дизельный топливо на любой другой площадка, дешево. при это точно повторяться тот тренд, который иметься по дизельный топливо в отношение цена на весь площадка - европейский, американский, не иметь значение. еще раз хотеть подчеркивать, что весь основной фактор, который определять затрата, связанный или входить в цена, привязывать к этот цена. но если налог на добыча полезный ископаемое в прямой зависимость от внешний цена, ее же что-то надо покрывать. поэтому, соответственно, это все ползти следом. и только за счет то, что наш издержки производство на самортизировать оборудование российский нефтеперерабатывающий завод ниже, мы иметь этот отрыв по цена от внешний рынок, но она все равный точно следовать. и если дизельный топливо и бензин на этот площадка сходиться между себя, они быть сходиться и у мы на площадка. еще раз хотеть подчеркивать, что фактор, связывать с изменение давление на этот рынок, лежать либо в фискальный плоскость, либо в плоскость субсидия для тот или иной потребитель.
председательствующий. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, ну, аргумент, который вы приводить, действительно иметь место, но то не менее сегодня горючее составлять 30 процент в себестоимость зерно, и этот динамика продолжаться. поэтому у я вопрос такой. чтобы мы действительно не потерять аграрный комплекс в близкий год, готовый ли правительство уже при подготовка проект бюджет на 2006 год вносить этот инструмент, в тот число и налоговый, о который вы говорить, с то чтобы мы мочь этот проблема как-то регулировать уже начинать с 2006 год? спасибо.
христенко в. б. вы знать, я не так просто отвечать на этот вопрос в сила то, что я министр промышленность и энергетика, но я вы мочь сказать, что министерство промышленность и энергетика в данный случай вместе с министерство экономический развитие и торговля готовый этот мера официально представлять правительство для обсуждение в рамка программа на 2006 год, причем с учет технология обсуждение бюджетный процесс, нулевой чтение там и так далее, и так далее (не быть перечислять, это вы весь не плохо я знать). думать, что очень скоро тема перемещаться на площадка, где быть присутствовать и правительство, и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. сизов александр александрович, ваш вопрос.
сизов а. а., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, какой мера вы и правительство мочь предлагать по изменение нормативный-правовой база регулирование рынок нефтепродукт, совершенствование антимонопольный законодательство в сторона ужесточение наказание за картельный сговор?
христенко в. б. не знать, наверное, игорь юрьевич артемьев можно перепасовать вопрос в часть антимонопольный законодательство, но о что я известно и в разработка что мы принимать участие - это новый закон о защита конкуренция, который должный быть в близкий время, в близкий день вносить в государственный дума, в который и процедура рассмотрение, и предмет рассмотрение, и последствие рассмотрение вопрос, связывать со сговор, прописывать существенно жестко и существенно четко, чем это прописывать в сегодняшний законодательство. поэтому с этот точка зрение, безусловно, этот инструмент дооснащаться, так сказать, и это один из главный инструмент воздействие на поведение участник рынок. правда, при это надо все равный сознавать, что рынок у мы особенный - не в тот смысл, что он с российский акцент, а в тот смысл, что он по структура свой достаточно территориально разделять, - и создавать конкурентный условие, абсолютно равный технический возможность достаточно сложно по весь территория россия. центр - это один, но если мы начинать двигаться в соответствие с география, то становиться совершенно понятно, что локализация многий добывать и перерабатывать мощность - а так складываться, в томчисло и исторически, когда размещаться производительный сила, сконцентрировать у тот или иной вертикально интегрировать структура. поэтому это как бы один часть, объективный, на который накладываться правовой норма. и второй часть, о который я сказать, - биржа нефтепродукт. действительно, мы об это много говорить. выглядеть весь это достаточно экзотически и быть выглядеть экзотически. да никто, собственно говорить, это не быть надо, до тот пора пока вопрос о то, какой цена применяться для расчет налоговый последствие, не быть увязывать с этот котировка. ну мы уже увязываться по внешний цена с котировка, к пример, на лондонский площадка, мы брать данные соответствующий агентство, мы это узаконивать в рамка налоговый законодательство и четко применять формула, крутить арифмометр, получать соответствующий ставка экспортный пошлина, и быть любезный заплатить она в бюджет. по большой счет, если такой инструментарий, как котировать цена на биржевой площадка, быть применимый по отношение к внутрироссийский цена на нефтепродукт, то биржа быть работать. это, конечно, тоже достаточно серьезный инструмент, который стоять заниматься и который позволять в тот число уходить от толкование так называть трансфертный цена в компания. поэтому я думать, что сочетание этот несколько элемент, и в тот число внесение в близкий день законопроект о защита конкуренция, - это прямой ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. задавать вопрос десять человек. на вопрос оставаться еще шесть минута. мы задавать еще два вопрос после перерыв. коллега, перед объявление перерыв: по оперативный информация, совет федерация отклонять наш закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" в редакция согласительный комиссия, а также закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". это для сведение комитет и согласительный комиссия. коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, в перерыв подходить очень много журналист, и быть очень много звонок. в москва происходить частичный отключение электроэнергия на некоторый станция метрополитен. также поступать информация из тульский, из рязанский область, что там тоже происходить отключение электроэнергия. поэтому я просить бы виктор борисович, перед то как продолжать ответ на вопрос, прокомментировать ситуация.
христенко в. б. по информация, последний информация, который получать два минута назад, то, что мы иметь сейчас, - это результат пожар и взрыв на подстанция "чагино". в результат этот разрушать трансформатор, в результат это выходить из строй 500-, 110- и 220-киловольтный линия. срабатывать, естественно, автоматика по отключение. соответственно, на этот момент калужский, тульский область переходить на изолированный режим функционирование по энергообеспечение. быть, соответственно, потеря энергообеспечение по потребитель, достаточно большой объем потребитель сейчас находиться в режим отключение. только что председатель правление чубайс докладывать по этот ситуация. работа по оценка, по системный урегулирование и, соответственно, по выявление причина сейчас вестись. как быть новый информация, обязательно я сообщать.
председательствующий. спасибо. коллега, два вопрос мы мочь еще задавать в отводить время в рамка ответ на вопрос. денисов валентин петрович, ваш вопрос.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважать виктор борисович, лично я воспринимать вы как опытный экономист и грамотный управленец. вы все правильно говорить, но не много то. к сожаление, я должный констатировать, что правительство за прошедший неделя ничто не сделать по данный вопрос, а вопрос далеко не сезонный, он макроэкономический, он надо быть в март - апрель решать. вопрос следующий. вот вы говорить про бюджетный субсидирование. мы за, и большинство в дума за, да весь дума за. что мы надо сделать, чтобы в бюджет 2006 год это состояться? и второй часть вопрос как опытный управленец. как вы оценивать структура нынешний правительство, структура министерство? вот этот новый введение - раздробление министерство на служба, агентство и прочее - не считать ли вы, что это тоже порождать негативный тенденция при принятие оперативный решение? да и вы, министр, отвечать за реальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. первый часть ваш вопрос - что правительство за этот время ничто не сделать. я не соглашаться, если позволять, я просто повторять два-три сюжет. первый, что за этот время делаться и что делаться для обеспечение тот потребность и тот объем, который необходимыаграрный-промышленный комплекс, для работа весь комплекс в 2005 год, это контрактация на долгосрочный основа регион с компания. этот работа вестись и быть вестись. хотя она в какой-то мера носить налет административщина, но то не менее считать ее важный и считать ее необходимый на этот этап. второй - за это же время наращиваться усилие антимонопольный служба по применение мера при недобросовестный поведение участник рынок. третий - за это же время изменять решение по внешний контур, по экспортный тариф на ресурс топливно-энергетический комплекс, в тот число на нефтепродукт. что касаться субсидия. я не только этот решение предлагать для обсуждение, я сказать, что, по большой счет, быть один часть, который связанный с изменение фискальный нагрузка на сектор, второй часть, связывать с поддержка отрасль за счет субсидия. я не считать это вообще альтернатива. я считать, что работа по выработка решение, скоро все, быть затрагивать и первый, и второй, и третий там, и четвертый составлять. и это правильно, на мой взгляд, это нормальный. а вот что сделать для то, чтобы появляться тот или иной субсидия, - вы знать, все технология и весь действие по этот повод известный, я бы вопрос адресовать геннадий васильевич кулик, как самый знающий в этот область человек, не только в сила возраст, а в сила опыт. профессионально работать и в дума, и в правительство, и так далее, он это знать, блестяще владеть весь инструмент, связывать с реализация тот или иной позиция, в тот число и в бюджет. что касаться административный реформа, я просить прощение, поскольку я являться член правительство, то в этот смысл мой задача - выполнять тот решение, который сформулировать в закон и в указ президент. и в данный случай принимать участие в обсуждение этот решение я мочь до то, как они приниматься, но когда они принимать, я обязывать они исполнять, что я и делать. и как управленец мочь сказать, что новый конфигурация не упрощать работа, но то не менее в рамка свой компетенция с агентство, который работать в сфера деятельность министерство промышленность и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - фокин александр иванович. я просить компактно вопрос задавать и на они отвечать. пожалуйста, александр иванович. нет александр иванович. тогда плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, в ваш доклад прозвучать: основной причина рост тариф, как я понимать, - этот отсутствие должный мониторинг по весь индикатор минпромэнерго. тогда как понимать вот тот факт, что полгода биться минпромэнерго, ваш министерство, с министерство образование и наука по передача один мощный информационный структура - "росинформресурс", где много два тысяча ученый работать. кроме то, этот недвижимость, ее площадь занимать около 160 тысяча квадратный метр, находиться в шестьдесят девять регион. этот структура сейчас в ваш ведение, по суть дело, она не работать, весь ее счет блокироваться в казначейство. как это понимать? что, она приватизироваться быть или не нужный?
христенко в. б. уважаемый тамара васильевна, в мой доклад не быть, сейчас я мочь подтверждать, и быть не мочь пассаж о то, что мы не в состояние отслеживать ситуация на рынок энергетический ресурс. я вы этот мониторинг мочь представлять в ежедневный формат, в который он и вестись, а по электроэнергетика - даже во внутрисуточный формат. здесь абсолютно отлаживать система, и весь информация о ситуация, в тот число на рынок, мы все известный. и "росинформресурс" как структура, и ситуация с он к это не иметь никакой отношение. и задача "росинформресурс" в данный случай несколько иной, выходить за рамка мониторинг ситуация на рынок топливный ресурс. в больший степень его работа необходимый для реализация промышленный политика, политика технический регулирование. а если, к сожаление, возникать сбой, то они в определенный мера спровоцировать технический проблема, который вытекать из третий часть предыдущий вопрос - по повод административный реформа. поверять, если у вы быть информация по повод то, что кто-то что-то хотеть там приватизировать, давать она, пожалуйста, я или приводить хотя бы один факт, что к что-то подобный я когда-то за свой карьера иметь отношение. тогда быть легко разговаривать. сказать, что вы иметь в вид, точно и конкретно. знать, как говорить: адрес, явка, время, - и я с удовольствие в это поразбираться. никакой задача по приватизация этот структура у мы нет, кроме один - включать она в работа по продвижение промышленный и технический политика.
председательствующий. и последний вопрос по просьба депутат-аграрий. плотников владимир николаевич.
плотник в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, дума обращаться к правительство с просьба о принятие конкретный мера по изменение цена на горючее, на моторный топливо. сейчас время проходить, но в сельский хозяйство ни фермер, ни крупный хозяйство не почувствовать действие правительство. сегодня правительство провоцировать человек выходить на улица и митингамипротест добиваться решение свой проблема. вот волна проходить в апрель май, тысяча человек выходить на улица в регион. на фон весь "розовый", "цветной" революция правительство провоцировать народ, выгонять он на улица. вы чувствовать ответственность? вчера фермер собираться со весь россия, принимать решение проводить забастовка в середина июнь в москва и в регион. отвечать, пожалуйста, на вопрос: к что бездействие правительство в такой опасный ситуация приводить в страна?
председательствующий. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. я чувствовать ответственность, я она разделять и никогда, никогда за свой карьера от ответственность не уклоняться. это первый. второй. в данный случай то, что мы иметь - и ситуация на рынок, и то, что я пытаться сегодня рассказывать, - быть прямой исполнение правительство весь тот норма, который закладывать в закон, даже не в постановление, а в закон российский федерация. я пытаться объяснять, что без соответствовать донастройка этот законодательство влиять на ситуация на рынок административный способ, то быть собирать, отлаять и так далее, я лично не быть, потому что считать это вредный в принцип и губительный для тот же самый сельский потребитель. я быть применять административный мера только для то, чтобы содействовать заключение прозрачный, понятный соглашение между компания и регион, как это делать до это. но я считать, что принятие административный мера - цена стоять или становиться мало - приводить к то, что завтра они рвануть так, что они уже никто и никогда не догнать. поэтому предлагать в данный случай к обсуждение нормальный правовой, законодательный способ урегулирование этот вопрос.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. с место. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я специально не задавать вопрос вы, хотеть выслушивать вы до конец и после это как бы определяться с то, какой решение должный принимать дума. первый, что я хотеть сказать: мы услышать довольно откровенный анализ ситуация, который складываться на этот рынок, и понимать, что проблема, который поставлять государственный дума, затрагивать не только интерес ваш министерство, но и прежде все экономический и финансовый политика страна. в связь с это я просто хотеть вы спокойно сказать: первый поручение государственный дума по этот вопрос быть давать правительство в март. как раз понимать необходимость комплексный решение этот вопрос с использование не только административный, но и экономический, законодательный мера, мы и предлагать правительство разрабатывать и осуществлять этот мера. а если для их осуществление нужно вносить поправка в какой-то действующий закон или подготовить новый законодательный акт, вносить они в парламент. к сожаление, я сегодня еще раз должный публично объявлять, что за весь этот прошедший период дума никакой предложение, направлять на то, как решать этот проблема, волнующий не только аграрный комплекс, но и жкх, да и весь население страна, поскольку идти удорожание бензин, который население использовать особенно в летний период не получать. в связь с это я очень хотеть бы, чтобы в конец конец сегодня мы договариваться: какой же вы решение предлагать принимать сегодня государственный дума? из ваш последний слово вытекать, что мы виноватый в ситуация, который складываться сегодня на рынок топливо у мы в страна, поскольку принимать такой закон, который по-другому никак не мочь сформировывать цена. хотя хотеть сказать: мы благодарный вы за то, что вы сегодня четко сказать, что рост цена не связанный с недостаток топливо у мы в страна, что этот топливо в избыток и запас его вырастать, тогда как мы часто слышать в объяснение министр финансы кудрин: мол, мировой цена высокий, за рубеж угонять все топливо, внутренний рынок пустой и поэтому расти цена. поэтому объективный оценка хотя бы этот ситуация тоже в известный степень прояснять тот проблема, который нужно решать правительство. я вносить предложение: все-таки еще раз по итог сегодняшний рассмотрение принимать постановление государственный дума, в который отмечать, что правительство ничто не сделать по выполнение два предыдущий решение государственный дума и по обращение на имя председатель правительство, и предлагать правительство одновременно с материал, который быть представлять государственный дума по бюджет 2006 год, представлять комплекс предложение, если нужно, поправка в закон, принятие который быть гарантировать наведение хоть какой-то элементарный порядок на этот рынок. мы, конечно, трудно объяснять, почему в страна, занимать один из ведущий место по добыча нефть, цена высоко, чем в тот страна, который покупать нефть по высокий цена на мировой рынок. вот это никто не мочь ни понимать, ни объяснять. поэтому я вносить такой предложение. я считать, что в этот смысл правительство не отреагировать ни на первый, ни на второй обращение и постановление государственный дума и создавать действительно критический ситуация не только с точка зрение экономика, но и с точка зрение политика, что мочь обертываться целый ряд политический выступление, а это совершенно не нужно ни правительство, ни государственный дума, ни экономика страна. надо сегодня не митинг мы, аграрник, заниматься, а думать, как заготавливать много корм, выращивать урожай, сохранять скот и подготавливаться к зимовка. я так понимать ситуация. поэтому работать надо мы вместе и находить решение этот проблема.
председательствующий. спасибо. по ведение - николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. геннадий васильевич очень легкий, можно сказать, предложение сделать относительно постановление государственный дума. я уже не как депутат, а как председатель агропромышленный союз россия предлагать, уважаемый коллега, подготовить постановление и проголосовать: за многолетний издевательство, уничтожение крестьянство правительство во глава с фрадков отправлять в отставка, не доводить дело до революционный восстание. и просить за это проголосовать, поддерживать мой предложение.
председательствующий. николай михайлович, мы только что говорить об эмоция, поэтому... у мы быть регламент, и в соответствие с регламент вкладывать свой эмоция в проект постановление. малышкин, по ведение.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я информация для виктор борисович. он говорить: давать я факт, что я регион неправильный информация представлять. вот вы в выходной день взять садиться в машина и чесать куда-нибудь в регион, и смотреть вправо и влево: если поле непаханый, не под пары - там уже ничто нет. и такой поле большинство, 90 процент. вот тогда вы быть иметь реальный картина, сколько у мы в какой хозяйство быть запас топливо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, по ведение.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот относительно предложение депутат кулик геннадий васильевич... а почему 2006 год? ведь должный быть корректировка бюджет 2005 год. давать в рамка этот корректировка проводить этот процедура.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, прекращать!.. я не нарушать регламент. мы заканчивать обсуждение первый вопрос. я предлагать по тема, который сегодня также запланировать на "правительственный час", - "о ход реформирование электроэнергетика (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год N 36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика")" - предоставлять слово виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, после второй вопрос.
христенко в. б. еще раз добрый день, уважаемый депутат! разрешать представлять вы от имя правительство доклад о ход реформирование электроэнергетика российский федерация на основание статья 10 федеральный закон. мы поступать вопрос из государственный дума в соответствие с новый регламент, и я позволять себя структурировать свой выступление следующий образ. в первый часть в соответствие с этот вопрос постараться кратко описывать основной положение реформа электроэнергетика, во второй часть рассказывать о текущий итог реформирование отрасль, и в третий постараться подробно рассказывать о дальнейший шаг по реформирование электроэнергетика, который предлагаться. главный цель реформа заключаться в обеспечение устойчивость экономика, социальный сфера, повышение эффективность производство и потребление электроэнергия и обеспечение надежный и бесперебойный энергоснабжение. по суть, содержание реформирование отрасль являться разделение на естественно-монопольный и конкурентный вид деятельность. к естественно-монопольный вид принимать относить передача, распределение и диспетчеризация электроэнергия, к конкурентный - производство и ее сбыт, а также ремонтный и сервисный вид деятельность. в результат преобразование ожидаться, что в конкурентный сектор электроэнергетика происходить либерализация цена и увеличение доля негосударственный сектор, а в естественно-монопольный - увеличение доля государственный контроль, централизация управление и консолидация актив. нормативный база для реформа электроэнергетика служить пять основной федеральный закон, который быть принимать при ее подготовка, и в развитие этот закон быть принимать целый ряд ключевой решение правительство - это постановление "о реформирование электроэнергетика российский федерация" 2001 год и план мероприятие по реформирование электроэнергетика в 2004-2005 и теперь уже вот в 2005-2006 год. целевой структура отрасль в данный случай быть выглядеть следующий образ. инфраструктура рынок: в первый очередь это федеральный сетевой компания, системный оператор, межрегиональный распределительный сетевой компания и администратор торговый система в форма некоммерческий организация. генерация: четырнадцать территориальный генерировать компания, шесть тепловой огк, один гидрогенерирующий компания, "росэнергоатом" и другой независимый производитель. в сбыт: гарантировать поставщик и коммерческий сбытовой компания. кроме то, в отрасль быть представлять также изолированный ао-энерго, который иметься сегодня, ремонтный предприятие и другой сервис. доля участие государство в структура. в различный субъект этот рынок она различный. первый категория - 75 процент плюс один акция, федеральный сетевой компания, системный оператор, "росэнергоатом", это в данный случай стопроцентный государственный компания. свыше 50 процент - это межрегиональный распределительный сетевой компания, гидро-огк, гарантировать поставщик и изолировать ао-энерго. в остальной субъект рынок доля российский федерация быть мало 50 процент - это администратор торговый система, четырнадцать территориальный генерировать компания, оптовый генерировать компания, сбыт, сервис и ремонт. на основание и во исполнение федеральный закон быть принимать программа реформирование отрасль, который насчитывать сорок девять пункт. к конец 2004 год в рамка этот программа сорок один пункт быть выполнять. мы принимать шестнадцать постановление в правительство, восемь распоряжение, шесть приказ по тарифный служба, который утверждать соответствующий нормативный документ для электроэнергетика. кроме то, разрабатывать концепция и технический задание для ряд новый закон. существенный часть реализация этот план связанный с выработка директива правительство для принятие решение на корпоративный уровень - в рамка рао "еэс россия", сетевой компания и другой структурный образование. за последний полгода, проходить с момент декабрьский доклад в государственный дума, который я делать, о ход реформирование, в нормативный-правовой база тоже происходить существенный изменение. помимо внесение изменение в 178-й федеральный закон, который быть уточнять срок разделение по вид деятельность, быть принимать ключевой решение правительство - четыре постановление, один распоряжение. кроме тот, 15 апрель этот год утверждать план мероприятие по реформирование электроэнергетика на 2005-2006 год, это основной акт правительство, который определять перечень, срок, ответственный исполнитель по реализация реформа электроэнергетика. в новый редакция план предусматривать мероприятие, направлять на исполнение решение правительство россия, уточнять с учет накоплять опыт в область реформирование электроэнергетика формулировка ряд пункт прежний план, а также изымать уже выполнять пункт. расчет идти на то, что основной часть мероприятие, включая реорганизация рао "еэс россия", быть завершать к конец 2006 год. в близкий время, в первый полугодие текущий год, оставаться чуть много месяц, правительство быть принимать целый ряд значимый решение правительство в план обеспечение функционирование рынок. текущий итог реформирование электроэнергетика выглядеть следующий образ. по разделение региональный энергокомпания по вид деятельность. межведомственный комиссия рассматривать шестьдесят два ао-энерго, шестьдесят из они, проект, рассматривать совет директор рао "еэс...", сорок девять из они реализоваться по базовый вариант, в сорок пять ао-энерго принятый решение о реорганизация, в тридцать пять ао-энерго завершать разделение по вид деятельность. сетевой комплекс. весь решение принимать, в тот число и правительство, о создание семь межрегиональный магистральный сетевой компания. этот компания учреждать федеральный сетевой компания совместно с российский фонд федеральный имущество. работа по конфигурация актив этот компания продолжаться. по генерировать компания. в соответствие с решение правительство быть принятый решение по формирование оптовый генерировать компания: по шесть тепловой генерировать компания и по один гидроэнергетический генерировать компания. на данный момент регистрация весь семь оптовый генерировать компания состояться. система диспетчерский управление. создавать пятьдесят шесть региональный диспетчерская управление, который становиться филиал системный оператор. в основной завершать передача функция оперативно-диспетчерский управление от ао-энерго. по территориальный генерировать компания. утверждать быть конфигурация территориальный генерировать компания, одобрять проект их создание. они идти по два направление: либо путем создание стопроцентный дочерний общество, либо путем соучреждение между ао-энерго. на сегодняшний момент из четырнадцать зарегистрировать восемь территориальный генерировать компания. проходить работа и по ремонтный и сервисный предприятие. на сегодняшний день зарегистрировать сто шестьдесят один ремонтный компания. что сделать по развитие рынок? с конец декабрь 2004 год, собственно, со время рассмотрение вопрос в предыдущий раз в дума, быть предпринимать целый ряд практический шаг. первый - быть осуществлять переход на рынок сибирь, с 1 май текущий год запускать сектор свободный торговля в сибирский зона. полностью в этот сфера быть разрабатывать необходимый регламент, подготовить весь технология и соответствующий образ обучать весь персонал. создавать и функционировать оперативный штаб по подготовка к запуск усовершенствованный модель оптовый рынок переходный период. разрабатывать концепция система функционирование регулировать двусторонний договор, план переход к этот регулировать договор. вестись работа по определение формула цена регулируемый двусторонний договор. в рамка либерализация сектор отклонение разрабатывать концепция балансировать рынок, готовиться проект изменение в постановление правительство о правило оптовый рынок. разрабатывать модель расчет, объем, цена балансировать электроэнергия для надежный функционирование этот рынок. переходный модель рынок функционировать уже много полтора год, она показывать ряд позитивный результат: стабильно функционировать весь новый институциональный, технологический структура, вводить механизм конкурентный ценообразование в сектор свободный торговля, отрабатывать система почасовой планирование генерация, действовать принцип определение объем и стоимость почасовой отклонение для участник рынок. за этот время повышаться эффективность загрузка наш электростанция, и это один из явный позитивный результат деятельность новый модель управление рынок. развиваться система учет электроэнергия, разрабатывать и внедрять технология современный финансовый рынок. введение рыночный механизм в сектор свободный торговля, а также почасовой планирование, сектор отклонение позволять его участник самостоятельно планировать ценовой стратегия при покупка или продажа электроэнергия, более точно планировать объем потребление электроэнергия, осуществлять более эффективный загрузка генерировать оборудование, соответственно, получать необходимый навык для работа в условие рынок. сектор свободный торговля начинать работа 1 ноябрь 2003 год в соответствие с решение правительство, и важный итог его работа таков. рынок достигать значительный масштаб, его доля составлять около 10 процент от объем генерация в предел ценовый зона урал и европа. объем сделка за весь период торги составлять много 3 миллиард доллар. этот площадка находиться примерно на пятый место в европа и на девятый место в мир по объем торги. сегодня на этот площадка работать сто тридцать пять участник, подписывать соответствующий договор о присоединение, из который шестьдесят два независимый от рао "еэс...". в 2004 год цена на электроэнергия в свободный сегмент быть почти на 6 процент низкий, чем в регулируемый сектор. доля этот сектор составлять 24 процент, доля регулируемый - 76 процент. 1 май нынешний год запускать, как я уже сказать, свободный сегмент на рынок сибирь. модель рынок сибирь учитывать региональный особенность, и поэтому объем предлагать генерация там несколько отличаться от то, что быть в зона урал и центр. меньший объем по гидрогенерация и по тепловой генерация давать возможность потребитель приобретать до 15 процент потребный количество электроэнергия с рынок. проходить процесс реформирование не вызывать технический и ценовый сбой. это хорошо видно на пример соответствие рост тариф и цена в реальный исчисление. вот я в доклад говорить, что, начинать с прошлый год, тариф на электрический энергия ниже линия индекс потребительский цена. в этот раздел я хотеть бы останавливаться на дальнейший шаг по реформирование электроэнергетика. правительство в рамка утверждать план-график поручать министерство и ведомство реализовать мера по ликвидация перекрестный субсидирование в электроэнергетика. план этот должный содержать системный решение проблема перекрестный субсидирование начинать с 2006 год, включая задача легитимизация перекрестный субсидирование, введение социальный норма потребление и ограничение рост тариф для население, постепенный замена система субсидирование система адресный поддержка население. мочь сразу же, упреждать вопрос, сказать, что решение о переход к свободный ценообразование не быть принимать до тот пора, пока не быть полностью урегулировать проблема по перекрестный субсидирование. это ни с технологический, ни с финансовый, ни с политический, ни с социальный, ни с какой другой точка зрение не являться бы осмысленный решение, и оно не планироваться. предлагаться в связь с это для урегулирование этот вопрос подготовить и принимать специальный закон, который в данный случай позволять бы полный образ описывать и регламентировать весь этот ситуация. государственный регулирование электроэнергетический отрасль затрагивать четыре основной направление. примерный график выполнение мероприятие выглядеть следующий образ (он на слайд представлять) и затрагивать весь основной компонент: и непосредственно создание правило для рынок, и антимонопольный регулирование, и процесс, связывать с инвестиция в отрасль, и вопрос, связывать с теплофикационный цикл. развитие оптовый рынок электроэнергия должно проходить по два направление: расширение охват и изменение модель рынок. предварительный график мероприятие представлять на это слайд, здесь календарный примерно до май следующий год описывать основной, существенный параметр, который предстоять достигать при развитие оптовый рынок. структурный преобразование, естественно, быть продолжаться, быть реализовать тот мероприятие, который уже быть намечать, они так же точно отражать на это слайд и связанный как со весь элемент сетевой структура, так и с генерировать ее часть. в комплексный план реформирование электроэнергетика на 2005-2008 год не только подводить итог реформирование, но и обозначать срок проведение основной мероприятие. и я просто лишь хотеть, обращать внимание на этот слайд, подчеркивать, что весь основной правовой аспект, который регулироваться со сторона правительство и норма по который вырабатываться в вид решение правительство, полностью корреспондировать со весь структурный преобразование, который должный они соответствовать на уровень структура электроэнергетика посредством директива. в течение 2005 год мы планировать рассматривать на совет директор рао "еэс..." проект реформирование весь оставаться двадцать три акционерный общество энергетика региональный. и к конец 2006 год реорганизация должный завершать весь шестьдесят шесть ао-энерго и шесть изолированный энергосистема. что касаться реорганизация рао "еэс...", то до конец 2005 год планироваться получать весь необходимый решение уполномоченный министерство и ведомство по вопрос схема и способ реформирование, хотя при это мочь подчеркивать, что базовый конструкция известный, она принимать и она связывать с реорганизация деятельность рао "еэс..." путь распределение пропорциональный доля участие в структура между акционер рао "еэс...", это так называть зеркальный схема. формирование розничный рынок. естественно, что основной суть изменение на розничный рынок абсолютно корреспондировать, связывать с тот изменение, который происходить на оптовый рынок. планироваться в первый очередь формирование гарантировать поставщик на этот рынок, на первый этап они быть определять решение правительство, а в последующий их смена быть происходить по конкурс, причем главный скрипка быть играть руководитель субъект российский федерация. в рамка исполнение тот решение правительство, который быть принятый 24 декабрь, через день после рассмотрение в дума предыдущий отчет, принятый решение. сейчас вестись работа по долгосрочный договор на поставка топливо, включая порядок расчет цена по они, иметься в вид такой договор с газовый промышленность и с угольный промышленность. мы рассчитывать, что в рамка подготовка договорной кампания по регулировать двусторонний договор соответствующий образ мы суметь заключать и долгосрочный договор на поставка газ по регулировать цена. безусловно, необходимо отмечать и то, что проведение реформирование электроэнергетика связывать и с другой реформа, который осуществляться в российский федерация: это и реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, и уже не один раз упоминать административный реформа, это и преобразование в газовый промышленность, в угольный промышленность. поэтому мы со свой коллега находиться в постоянный контакт и такой организационный режим обеспечивать за счет создавать и функционировать межведомственный комиссия, включать весь основной заинтересант в проблема как со сторона федеральный орган исполнительный власть, так и приглашать к этот деятельность представитель менеджмент рао "еэс..." и другой структура. кроме то, в рамка совет по конкурентоспособность и предпринимательство создавать комиссия трехсторонний формат, который включать и представитель потребитель, где так же точно идти бурный и результативный обсуждение и проработка весь новация, весь нормативный документ, который приниматься во исполнение законодательство по реформирование электроэнергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желать задавать вопрос по данный тема? быть. пожалуйста, записываться. список показывать, пожалуйста. семнадцать человек. коллега, на вопрос отводить двадцать минута, чтобы укладываться в регламент, учитывать выступление представитель депутатский объединение. тимченко, пожалуйста, ваш вопрос.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, многий крупный потребитель участвовать в строительство генерировать мощность для обеспечение свой производственный нужда. как вы считать, должный ли они иметь возможность покупать электроэнергия в рамка особый режим, не участвовать в рынок и не оплачивать услуга инфраструктурный организация? на мой взгляд, это мочь послужить хороший стимул для привлечение инвестиция в отрасль.
христенко в. б. ну, понятно, что, с один сторона, такой образ можно поощрять инвестиция в развитие генерация, но не надо забывать и о то, что все обладатель генерировать мощность в данный случай должный являться участник рынок электроэнергия в целое. и они должный именно на этот общий рынок по общий правило этот рынок производить торговля электроэнергия, что неизбежно связанный с использование инфраструктура рынок, который - хоть сетевой, хоть диспетчерский - точно так же соответствующий образ нуждаться в поддержание и развитие. поэтому, с наш точка зрение (ответ здесь, мочь быть, не столь приятный для задавать), правило должный быть для весь один, и за пользование инфраструктура, естественный образ, приходиться платить. а вот инвестиция в генерация, я думать, оправдываться там именно в связь с то, насколько эффективный генерация удаваться создавать. и я думать, что сам возможность присутствие на рынок и продажа продукция этот генерация и быть хороший оценка или хороший покрытие весь тот затрата, который быть осуществлять инвестор.
председательствующий. видьманов, пожалуйста, ваш вопрос.
видьманов в. м. уважаемый виктор борисович, за последний десять год рао "еэс россия" реконструировать и вводить в эксплуатация около 6 миллион киловатт генерировать мощность. по состояние включая этот год нарастать итог выбывать из весь мощность порядок 80 миллион киловатт, в 2010 год этот цифра нарастать итог быть 108 миллион киловатт. вопрос:какой мощность необходимо вводить в россия (иметься в вид энергетический) для стабильный функционирование энергосистема россия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо. единственный, что по повод вывод мощность, я думать, цифра немножко завышать. естественно, процесс выбытие мощность, конечно, происходить, но мочь сказать один: вы, наверное, помнить, когда мы готовить законопроект, один из момент быть связывать с критический срок выбытие мощность и, соответственно, оголение рынок по предложение электроэнергия. тогда быть срок у мы - 2005 год. и мы говорить, что в 2005 год мы критически пересекаться по выбытие и ввод новый мощность и что быть абсолютный дефицит по электроэнергия. а вот в данный случай я вы мочь несколько разуверять в тот цифра, о который вы говорить. сейчас уже даже по самый пессимистический расчет, который нацеливать на принятие тот или иной специальный мера, предполагаться, что этот точка, возможно, быть иметь место в 2010-2011 год. реально, конечно, риск такиесуществовать, и ответ на этот риск должный быть с два точка зрение. первый это на сегодняшний день непосредственный продолжение вложение инвестиция в создание новый генерация, и второй - этот создание тот инструмент, который позволять бы завтра уже не только государство или там государственный компания участвовать активно в этот. по первый пункт. инвестиционный программа 2005 год утверждать, она по электроэнергетика составлять 150 миллиард рубль по крупный вводный объект - четвертый блок бурея, первый очередь калининградский тэц-2 - и также по ряд объект, который находиться в задельный состояние, в основное это гидроэнергетический объект. основной нагрузка здесь на гидроэнергетика. что касаться второй часть, создание условие, то в рамка реформированияэлектроэнергетика быть два важный касаться этот сюжет. первый сюжет по гарантирование инвестиция. когда инвестор для реализация тот или иной проект по создание новый мощность предлагаться узел, в который мочь возникать дефицит, то по правило, который мы сейчас заканчивать согласовывать и в близкий время утвердить, быть покрываться риск этот инвестор по создание этот новый мощность. это переходный период. следующий период, более устойчивый, - это создание рынок мощность, когда этот процесс быть носить не такой как бы критический, узловой характер, а уже более общий, системный характер. вопрос правильный, мы постоянно за это следить. и последний, что я бы еще добавлять. для минимизация риск такой тип мы как раз работать со страна снг в план создание общий энергетический рынок и более продвигать конструкция, скажем, с такой страна, как казахстан, у который в наличие достаточно эффективный мощность, который мочь бы быть предъявлять на российский рынок и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, ваш вопрос.
асеев в. м., фракция "единый россия". виктор борисович, продажа генерировать актив рао "еэс..." - один из ключевой вопрос реформа, по который правительство уже длительный время не мочь принимать решение. соответствующий поручение министерство быть давать на заседание правительство 24 декабрь 2004 год. принимать ли уже решение, в какой срок и какой образ предлагаться приватизировать ЛГК? просить отвечать.
христенко в. б. базовый конструкция решение принимать. это сформулировать в решение правительство. она состоять в следующий. реорганизация рао "еэс..." пройти за счет пропорциональный разделение доля участие во вновь образованный компания между акционер рао "еэс...". этот базовый конструкция, так сказать, отфиксировать акционер, превращать они в акционер новый структура. и тот поручение, на который вы ссылаться, относиться к предыдущий этап. мочь ли быть что-то опережать? действительно, сформулировать поручение по этот повод, сформулировать как задача: прорабатывать механизм возможный решение вопрос по продажа, по изменение принадлежность актив оптовый генерировать компания до общий реорганизация рао "еэс...". мы сейчас над этот инструментарий работать. как минимум, мочь быть один святой задача - задача, связывать с увеличение присутствие российский федерация в сетевой и диспетчерский актив, что предписывать закон о реформирование электроэнергетика. возможно в этот случай использование аукцион, на который мочь бы быть предъявлять соответствующий актив в обмен на актив в сетевой компания для российский федерация. решение это сейчас готовиться, но для то, чтобы этот решение не повисать в воздух, должный быть предмет, а предмет связывать с окончательный формирование и конфигурация огк. этот процесс идти, он только начинаться. я думать, что первый оптовый генерировать компания свой окончательный облик приобретать в первый квартал следующий год.
председательствующий. нефедов виктор леонидович, ваш вопрос.
нефедов в. л., фракция "единый россия". виктор борисович, реформа электроэнергетика объявлять один из приоритет в деятельность правительство. находить ли это отражение в система стимуляция менеджмент рао "еэс россия" и ее дочерний компания, или система мотивация менеджер, иметь существенный рычаг влияние на рынок электроэнергетика, ориентировать на увеличение прибывать компания и ее доля на рынок? ведь идти вразрез с реформа. и то, что сейчас происходить в москва... если выясняться, что это не теракт, менеджмент понести какой-либо ответственность?
христенко в. б. действительно, система стимулирование менеджмент рао "еэс россия" существенно изменяться. она содержать несколько компонент. компонент, который связывать с оценка деятельность компания по рыночный показатель, начинать от капитализация прибыль, - это один часть. второй часть связанный с комплекс показатель эффективность деятельность, который иметь технический аспект: надежность работа, бесперебойность, аварийность и так далее. и третий часть непосредственно связанный с реформирование, с выполнение тот задание, который проистекать из программа реформирование электроэнергетика. весь этот три часть присутствовать в система стимулирование, и если по любой из они происходить значимый отклонение как в плюс, так и в минус, то менеджмент соответствующий образ быть либо премировать, либо наказывать. что касаться сегодняшний ситуация. вообще, ситуация достаточно редкий. мы до конец узнавать причина и последствие весь это, но, безусловно, предстоять разбор и оценка в отношение менеджмент в тот число.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. виктор борисович, вопрос небольшой, но очень важный: предусматривать ли правительство какой-либо гарантия сохранение энергетический безопасность страна, обеспечение жизнедеятельность отрасль экономика и население страна после приватизация энергетический база и передача она на откуп частный интерес?
христенко в. б. конечно да. во-первых, то, что называться баланс электрический мощность, баланс выработка электроэнергия, - это не абстрактный документ. это документ, который являться один из ключевой в рамка энергетический стратегия россия, в рамка оценка энергетический безопасность и безопасность в целое российский федерация, и неважно, в чей рука это находиться. второй. в рамка существующий законодательство и тот реформа, который идти, соответствующий инструмент, балансировать интерес в часть безопасность и в часть возможность давление на потребитель, предусматривать. это норма, который связывать с невозможность произвольный вывод из эксплуатация и даже из режим тот или иной генерировать мощность, начинать с ремонт и кончать возможность вывод или ликвидация они совсем. поэтому это аспект, который в обязательный порядок присутствовать. что я хотеть бы добавлять по вопрос безопасность. кроме ограничение, который накладываться на возможный оппортунизм частный генерировать компания, быть самый главное: сетевой инфраструктура, в тот число технологический, находиться в рука государство, и государство этот позиция четко зафиксировать. и последний. быть крупный генерировать компания, такой, как "гидро-огк" и "росэнергоатом". один находиться под тотальный контроль государство, стопроцентный, и не подлежать в данный случай приватизация, это "росэнергоатом", контрольный пакет второй по законодательство владеть российский федерация. они являться крупный субъект по генерация.
председательствующий. никитин владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п., фракция "родина". уважать виктор борисович, как вы знать, "янтарьэнерго" в калининградский область по действующий нормативный акт правительство не являться изолированный энергосистема, в шестерка, как вы говорить, не входить, то быть при реформирование энергетика должный применяться базовый вариант с выделение структура энергосбыт и собственный электрический генерация из состав "янтарьэнерго". но и после введение тэц-2, о который вы говорить, там рынок не возникать, конкуренция полноценный быть не мочь, потому что область-то изолировать. а затрата, по расчет, вырастать в несколько раз. у мы и так тариф - один из самый высокий для население, а после это вообще рухнуть и экономика, и социальный сфера, и быть утерять управляемость. все-таки быть правительство учитывать в реформа электроэнергетика специфика калининградский область? спасибо.
христенко в. б. кроме изолированный система быть такой понятие - "зона с ограниченный конкуренция". в рамка законодательство мы пока не рассматривать "янтарьэнерго" ни в межведомственный комиссия, ни во время корпоративный процедура. о тот особенность, о который вы говорить, мы знать. это первый. второй. мы считать, что режим зона ограниченный конкуренция допускать к применение в рамка "янтарьэнерго". этот проект специально быть рассматриваться МВК. если у вы быть желание, мы вы приглашать.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, ваш вопрос.
коган ю. в., фракция лдпр. любовь константиновна, по карточка курьянович - коган юрий владимирович.
председательствующий. пожалуйста.
коган ю. в. виктор борисович, рао "еэс..." - это, конечно, друг, товарищ и брат, но жизнь человек - она дорогой. что правительство думать по повод то, что происходить совершенно никто не санкционировать отключение электроэнергия у должник, в результат что в районный больница ульяновский область только за последний три год погибать пятнадцать человек? что правительство предполагать делать в этот отношение, если по прямой указание руководство "смуэк", господин аветисян, такой вещь происходить? я понимать - долг. а жизнь человек?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. первый. я считать, что, если в действие управленцаневажно, как звучать его фамилия - быть нарушение тот или иной норма, то решение по этот повод должный выносить соответствующий судебный инстанция. я в данный случай не считать это что-то сверхординарный, по большой счет это должно быть нормальный практика. неважно даже, какой быть принимать решение, просто должный рождаться культура, нормальный культура взаимоотношение по этот повод. второй. ульяновский область вообще находиться в особый ситуация, и при формирование дальнейший судьба региональный структура территориальный генерировать компания специально искаться такой способ, который позволять бы накапливаться объем проблема в "ульяновскэнерго" урегулировать. мочь сказать - знать, говорить, не очень хорошо сравнивать, - но вот камчатка - это мелочь по сравнение сульяновский область, несмотря на то что там множество проблема изолированный система с гигантский уровень цена, весь энергетика на мазут. то не менее там ситуация удаваться сейчас вводить в нормальный русло. гораздо сложный в ульяновск. поэтому мы компания, решать вопрос о дальнейший судьба, пакетировать с другой эффективный актив, с то чтобы помогать выправлять в целое ситуация в ульяновск. но еще раз хотеть подчеркивать: действие в конкретный ситуация, в тот число связывать с отключение, должный иметь правовой оценка, хорошо все это делать в суд.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, последний вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор борисович, крупный в мир и хороший в мир единый энергетический система создаваться в течение десятилетие цена затрата весь государство и народ. вы упоминать, что 75 процент плюс один... сказать, каков доля государство сегодня в контрольный пакет и когда, вкакий срок государство вернуть себя 75 процент по один вариант и 50 по второй? сегодня это все не так.
христенко в. б. сегодняшний доля российский федерация в рао "еэс россия" составлять 52,628 процент. это факт реестр. федеральный сетевой компания, о который вы сейчас говорить, она создавать сегодня как стопроцентный дочерний общество рао "еэс...". если быть происходить зеркальный разделение, это означать, что в федеральный сетевой компания, в системный оператор у государство, у российский федерация, быть 52,648 процент. при такой прямой зеркальный конструкция доведение этот показатель до 75 процент плюс один акция, как записывать в закон, требовать один решение - выделение соответствующий средство. а этот средство мочь быть выделять прямо из бюджет - вариант номер 1. этот средство мочь быть использовать в рамка тот сам процедура по обмен или продажа актив государство в другой элемент, для то чтобы наращивать в инфраструктура свой участие. ну и быть там еще один-два возможный схема наращивание этот доля. этот задача прописывать закон, мы обязанный она решать, и в рамка реформирование с мы никто этот задача не снимать. мы это делать быть. что касаться "гидро-огк", то я, председатель совет директор "гидро-огк", буквально в пятница проводить заседание совет, где мы рассматривать вопрос этот структура, в тот число контроль государство над этот структура, - при весь вариация и участие государство, и присутствие у он контрольный пакет обеспечивать.
председательствующий. спасибо, коллега, мы заканчивать ответ на вопрос по время. сейчас переходить к выступление от депутатский объединение. кто быть выступать от фракция кпрф? кашин владимир иванович выступаетпервый, два с половина минута. потом романов валентин степанович оставаться два с половина минута. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, мы в очередной раз испытывать чувство неловкость, слушать, как правительство обвинять депутат. то мы слушать заявление шойгу, то теперь виктор борисович обвинять в то, что закон у мы не тот. я хотеть бы напрямую обвинять правительство, который должно нести сегодня ответственность за разрушение один из самый стратегически важный отрасль народный хозяйство, который являться агропромышленный комплекс. я уже приводить данные о то, как расти тариф на тот слагать затратный механизм, за который отвечать в первый очередь правительство, что диспропорция в 10-12 раз, складываться сегодня в реальность, по существо, уничтожать агропромышленный комплекс, и этот уничтожение продолжаться. только в этот год рост цена на дизельный топливо составлять зачетырь месяц 12 процент, а на электроэнергия для сельский хозяйство почти 60 процент. мы здесь приводить пример, что в такой регион, как московский область, при осуществление этот политика в 2005 год из четыреста пятьдесят хозяйство мочь выживать только тридцать. называть это иначе как геноцид в отношение крестьянство я не мочь. фракция считать, что бесплодный постановление и разговор, который мы вести в дума, конечно, определять в тот число и бесплодность работа наш дума. мы давно сформулировать предложение и давать председатель правительство и жуков. после октябрьский всероссийский акция мы говорить: давать 100 миллиард рубль, который быть в стабилизационный фонд, - весь мир в принцип решать свой вопрос в отношение крестьянство подобный образ. мы предлагать закон и полгода заниматься этот закон. и сегодня лукавствовать виктор борисович: мы видеть, как два ведомство - греф и кудрин - все делать, для то чтобы не быть соответствующий закон - речь идти о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок. я напрямую обвинять и греф, и его команда, включая кудрин, что они первый антирыночник. рынок - это создание условие тот среда, который бы вытаскивать... обеспечивать бы симбиоз многий отрасль народный хозяйство, работать в целое на человек, в целый на страна. сегодня то, чем вы пытаться прикрывать свой деяние, свой недостойный социально-экономический политика, - это не рынок, это создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. валентин степанович романов включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я готовиться к выступление на пять минута. видимо, материал давать в газета. сегодняшний день стоить запоминать. сейчас раздаваться звонок, о чем уже здесь говорить: отключать линия метро, останавливаться движение и так далее. и я хотеть прокомментировать, обращаться к министр христенко, на пример международный опыт, куда вести мы реформа, продавливать господин чубайс, который быть поддержаныдвумяст шестьдесят один депутат. за последний двадцать пять тридцать год в крупный промышленный страна происходить двадцать крупный авария с суммарный потеря мощность 200 гигаватт. в август 2003 год на территория соединять штат и канада отключаться десять мегаполис, сотня тысяча человек ощущать на себя этот "удовольствие". ущерб быть оценивать в 30 миллиард доллар. штат калифорний быть один из пионер применение акт о политика регулирование в электроэнергетика. такой акт быть принимать американец в 78-м год. что получаться в калифорния? ущерб от катастрофический последствие составлять 80 миллиард доллар. американец давить на другой государство. великобритания в 89-м год пойти на приватизация энергетика. сначала быть бум с ввод газотурбинный установка, потом автоматически рынок срабатывать, нерентабельный угольный станция выходить из режим, и в итог - скачок тариф. норвегия и швеция иметь резерв мощность 40 процент, пойти на приватизация и по мера закрытие электростанция с высокий тариф превращаться в энергодефицитный. в этот состояние оказываться периодически канада, уругвай, аргентина, бразилия, новый зеландия. после то как в калифорния это происходить, президент соединять штат лично вмешиваться, останавливать действие закон. восемнадцать штат останавливать действие ранее принимать закон. в февраль этот год состояться национальный конференция, который давать оценка: надо признавать, что реформа энергетика с разделение по функция - на производство, передача и сбыт - потерпеть крах. если мы способный учиться на горестный ошибка другой государство, а мы страна, где не кондиционер... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович. кто от фракция лдпр, малышкин олег александрович или овсянников? коллега, я просить договариваться кто, уже трое подымать рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, так не бывать. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. я по аналогия с выступление виктор борисович христенко хотеть бы выступление от фракция тоже разбивать на два часть, связывать топливо и с энергетика соответственно. в выступление министр прозвучать обнадеживать слово, что на сегодняшний момент нет дефицит топливо по страна в целое, что единичный субъект обращаться за материальный поддержка по обеспечение горюче-смазочный материал на момент посевная. и в общий-то, это тоже наводить на определенный мысль о то, что, видимо, по весь-то страна дело складываться хорошо. но я все-таки думать, что вот этот столь малый толик обращение в правительство за финподдержка связывать с один: реформа исполнительный власть, назначение губернатор, соответственно, если пойти с протягивать рука, то вряд ли он быть переназначать. это мой точка зрение. ну и говориться, что сам непосредственно подъем цена на ГСМ минилокальный, так сказать, не столь объемный, чтобы на это можно быть бурно реагировать правительство. в общий, это все обнадеживающе звучать из уста правительство. посмотреть по итог посевная и уборочный. если фермер все-таки пойти на улица и на баррикада, конечно, правительство тогда стоить призадумываться, все ли они сделать для то, чтобы успокаивать ситуация в сельский хозяйство. вот коллега харитонов предлагать оправлять правительство в отставка. я думать, что это на сегодняшний момент мера, который просто помогать добивать сельский хозяйство. представлять, посевной, уборочная - а мы быть в очередной раз менять правительство! то быть мы тогда не то что не собирать урожай, а просто и не посеять. это что касаться первый вопрос. что касаться второй вопрос. реформирование энергетика в целое. ну, понятно, что у мы самый энергоемкий, так сказать, требовать энергозатраты государство. и на сегодняшний момент сам реформа электроэнергетика показывать, что она на данный этап являться сдерживать фактор для экономика. судить по цифра. в 2004 год по отношение к 2003 год производство электроэнергия вырастать на 0,3 процент при увеличение промышленный производство на 6,1. то быть, пожалуйста, вот вы объективный социальный показатель тот, что сегодня энергетика не успевать за развитие промышленный отрасль. и сам доля энергетика сегодня в легкий промышленность - 1 процент, в химия - 5 процент, в деревообрабатывающий промышленность - менее 4 процент, в электроэнергетика как таковой - много 10 процент, в топливный промышленность - более 21 процент. то быть сам структура экономика у мы утяжеляться, наиболее быстроокупаемый отрасль у мы, получаться, съедать импорт, потому что мы переходить на, так сказать, ввозить из-за рубеж быстроокупаемый производство, а себя создавать лишний проблема. ну, капиталоемкий производство, отрасль, все-таки соответственно требовать и электроэнергия. причем у мы себестоимость электроэнергия на сегодняшний момент не являться, так скажем, успокаивать для население в целое и для производство в целое тоже, не успокаивать она. мы бы согласный быть, и население, и производство быть бы согласный платить по новый тариф, если бы существенно быть увеличивать капиталовложение в карман у гражданин. ну, пока что это тоже нет. и когда они быть увеличиваться, вот этот капиталовложение в карман, мы непонятный. в 2004 год снижаться на 4 процент производство электроэнергия на атомный станция. это что, тоже по план реформирование энергетика сделать либо какой-то другой причина? ведь на сегодняшний момент атомный энергетика являться наиболее дешевый вид добыча самый энергия в целое. то быть тоже непонятно, почему именно атомный энергетика у мы начинать стагнировать. в общий масса вырабатывать электроэнергия она сохранять более-менее средний позиция - 16 процент, но гидростанция - 19, тепловой - 65. то быть, по суть, мы продолжать, так сказать, выгребать недра, для то чтобы вырабатывать электроэнергия. выс понимать, что недра не просто так находиться на наш земной шар, это в итог и кровь, и легкое, и весь остальное планета. то же самый численность персонал, занятой на производство и обеспечивать электротехнический промышленность, мощность электроэнергетика, тоже снижаться по сравнение с 90-ми год в два раз. по суть, мы не развивать наш промышленность, который давать составлять для производство электроэнергия в целое по страна, это тоже настораживать должно наш правительство. и если реформа приводить к то, что мы еще обрушивать персонал на производство, который выпускать оборудование для... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" кто быть выступать? савельев юрий петрович, пожалуйста. с место.
савельев ю. п., фракция "родина". фракция "родина" считать и считать проводить правительство россия, конкретно чубайсовский блок в правительство, господин кудрин и греф, политика фактически преступление перед государство и народ россия. тот реформа, который проводиться, направлять - и это мы точно знать и как ученый об это вы говорить - на то, чтобы разрушать единый энергетический сеть россия и фактически превращать в ничто создавать отрасль промышленность, сельский хозяйство и связывать с они производство. о возможный последствие ваш реформа мы говорить на "круглый стол", который проводить фракция "родина", и предсказывать то, что быть происходить, и то, что сегодня вот происходить, - авария, который затрагивать ряд область, регион россия, а также ряд район в москва - юго-запад, юго-восток и так далее. второй. мы считать, что политика, который проводить правительство, фактически по ликвидация деятельность атомный электростанция, по замораживание процесс финансирование самый передовой в мир направление - поддержка атомный электростанция, функционировать на быстрый нейтрон, то, что вы не делать, - это вы сознательно идти на повод у наш конкурент, у зарубежный государство, который в тот время, когда мы стоять, уходить от мы стремительно вперед. поэтому мы предлагать не одобрять деятельность правительство по затрагивать сегодня вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. коллега, от фракция "единый россия" и комитет по энергетика, транспорт и связь выступать юрий александрович липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во исполнение требование статья 10 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика" комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь выступать с инициатива сегодняшний отчет правительство российский федерация. предыдущий отчет состояться в декабрь прошлый год. за пять месяц правительство российский федерация проделывать конкретный работа по практический реализация реформа электроэнергетика. функционировать важный инфраструктурный институт - федеральный сетевой компания и системный оператор, администратор торговый система. осуществлять реорганизация более чем половина ао-энерго. зарегистрировать семь огк и восемь территориальный генерировать компания. с 1 май запускать конкурентный рынок в сибирь. среднесуточный цена на покупка электроэнергия в сектор свободный торговля в сибирь колебаться от 309 рубль 56 копейка до 330 рубль 30 копейка за мегаватт-час. тариф регулируемый сектор для покупатель сибирский энергозона, не иметь ценовый льгота, в среднее составлять 396 рубль 12 копейка за мегаватт-час. такой образ, покупатель приобретать электроэнергия в сектор свободный торговля по цена на 20-25 процент низкий, чем в регулируемый сектор, обеспечивать себя экономия средство на покупной электроэнергия от 60 до 90 рубль на каждый мегаватт-час. то не менее недостаточный быть работа по формирование необходимый нормативный база. правительство отставать от требование реформа, по этот причина затягиваться срок реорганизация ао-энерго, что мочь сказываться на дальнейший темп реформирование. до сей пора не решать ключевой вопрос, обеспечивать минимизация социальный риск реформа, - вопрос перекрестный субсидирование, хотя о он говориться как о крайне срочный еще на прошлый отчет правительство. не реорганизовывать независимый от рао "еэс россия" энергокомпания. не проводить в срок реорганизация муниципальный предприятие, что потребовать перенесение срок запрет на совмещение естественно-монопольный и потенциально конкурентный вид деятельность с 1 январь 2005 год на 1 апрель 2006. просматриваться острый необходимость в заключение долгосрочный договор на поставка газ по регулировать цена, чтобы предотвращать рост цена на электрический и тепловой энергия при запуск новый модель рынок. необходимо скорый принятие государственный дума законопроект, направлять на изменение налоговый законодательство и законодательство об акционерный общество в цель обеспечение право и интерес акционер, кредитор и работник энергокомпания в условие реорганизация организация электроэнергетика. существовать на сегодняшний день норма антимонопольный законодательство, предусматривать ответственность за злоупотребление доминировать положение, не являться эффективный, вследствие что энергоснабжающий организация совершать действие, создавать необоснованный препятствие для присоединение новый субъект к оптовый рынок электрический энергия. для решение этот задача необходимый разработка подзаконный акт, определять состав нарушение правило оптовый рынок электрический энергия переходный период. для формирование новый розничный рынок необходимо вместе с субъект федерация детально прорабатывать статус и особенность функционирование гарантировать поставщик, правило работа розничный рынок и заключение публичный договор. вызывать озабоченность, что за отчетный период правительство мало продвигаться в проработка розничный рынок, нет ответ на вопрос, кто на федеральный и региональный уровень отвечать за розничный рынок, какой орган быть регулировать отношение между оптовый и розничный рынок. в настоящий время существовать целый ряд вопрос, который требовать скорый решение для нормальный функционирование единый национальный электрический сеть. требоваться срочно разрабатывать и принимать правило российский федерация об утверждение межсистемный электрический сеть, не дожидаться окончание переходный период реформирование электроэнергетика. необходимо активизировать деятельность рабочий группа по принятие решение об отнесение объект электросетевой хозяйство к единый национальный электрический сеть. необходимо также разрабатывать и принимать постановление правительство об утверждение существенный условие договор о порядок использование организация по управление единый национальный электрический сеть объект электросетевой хозяйство, принадлежать собственник и иной законный владелец енэса, включая порядок разрешение разногласие между организация по управление енэса и иной собственник магистральный сеть. (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий александрович, тридцать секунда.
липатов ю. а. в заключение хотеть отмечать, что, понимать крайний важность этот решение для процесс реформирование, государственный дума потребовать в конец год детальный отчет правительство об их выполнение. поэтому правительство российский федерация необходимо осмысливать высказывать сегодня в ход обсуждение замечание и предложение, вносить необходимый корректива в свой план для более конкретный и эффективный работа по реформирование электроэнергетика.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у виктор борисович или приглашать высказываться в отношение вопрос и пожелание депутат? по один минута.
христенко в. б. спасибо. я в первый очередь хотеть бы поблагодарить за вопрос и за итоговый выступление, который прозвучать. как бы ни быть горький или сладкий в они оценка, она в любой вариант полезный для наш дальнейший работа. в этот смысл за это большой спасибо. я только хотеть бы сказать, что я никогда никто не обвинять, я православный человек: не судить,да не судить быть. и хотеть бы сказать, что авария, который происходить, конечно, это и технический проблема, технический беда. но хотеть вы заверять, что весь тот случай, который быть и в европа - в италия и в великобритания, - и в америка, мы специально этот заниматься. и конечно, в этот смысл сегодняшний ситуация на подстанция быть предмет рассмотрение для закрытие подобный род риск как на технический, так и на нормативный уровень для функционирование электроэнергетика. еще раз большой спасибо. думать, что тот пожелание, который высказывать для ускорение работа, - мы по они в конец год отчитываться.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. коллега, мы заканчивать "правительственный час", благодарить присутствовать, надеяться, что они отвечать мы взаимность и в скорый время появляться тот законопроект, о который сегодня говорить депутат. по ведение - депутат плотник.
плотник в. н. любовь константиновна, мы один вопрос упускать. мы по первый часть не проголосовать за то, чтобы давать поручение аграрный комитет сконцентрировать весь предложение в проект постановление по первый вопрос, чтобы мы в последующий на заседание он мочь проголосовать.
председательствующий. я думать, это в рамка работа наш комитет по регламент, вы мочь в соответствие с наш поправка в регламент такой предложение сделать. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! немножко время оставаться, у я просьба рассматривать, мочь быть, сейчас пункт 22, этот постановление по создание рабочий группа.
председательствующий. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. у я альтернативный предложение, отчасти дополнять, любовь константиновна. если быть докладчик, мочь быть, рассматривать пункт 10, который касаться земельный участок для инвалид, либо, мочь быть, переходить к пункт 9, поскольку представитель президент мочь сделать это сейчас. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с. я хотеть бы обращаться к олег иванович ковалев, к комитет по регламент. надо как-то на будущее отрегулировать ситуация. вдумываться: министр стоять на трибуна много час, отвечать на вопрос более час, а мы, представитель базовый фракция, иметь несчастный пять минута, поделить пополам! это какой же пропорция, где же тут объективность в анализ?! я понимать, что он уходить с хороший настроение: благодатный атмосфера, спокойный среда. а на самый дело сегодняшний ситуация в москва - грозный напоминание о то, к что мы прийти. я просить, чтобы в этот вопрос быть бо·льшой ясность. надо быть после первый его доклад сразу и обсуждение проводить, потом четко по время регламентировать. и аналогично - по второй часть.
председательствующий. спасибо. олег иванович, вы предлагать только постановление из пункт 22 рассматривать? по ведение включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, если у мы получаться два постановление рассматривать, то два, конечно.
председательствующий. два? здесь четыре, олег иванович.
ковалев о. и. ну, я иметь в вид постановление, который готовить комитет по регламент, пункт 22 и 21.
председательствующий. мы не мочь вытаскивать. тогда давать переходить к протокольный поручение.
ковалев о. и. они не готовый, наверное, я так думать.
председательствующий. я предлагать пойти по постановление. сколько пройти, столько и пройти. коллега, быть ли вопрос по постановление под номер 20, о представитель государственный дума в конституционный суд, об александра петрович москальце? кто за то, чтобы принимать текст постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по постановление под номер 21, "о заместитель сопредседатель межпарламентский группа российский федерация"? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть у кто? безбородов? голосование идти. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по пункт 22, о проект постановление "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение послание президент российский федерация...", олег иванович ковалев несколько слово хотеть сказать. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! буквально один фраза. в рабочий группа по разработка проект федеральный закон, направлять на регулирование процедура парламентский расследование, быть предложение включать еще дополнительно гончар николай николаевич, независимый депутат, как автор законопроект, уже вносить в государственный дума. просьба поддерживать.
председательствующий. нет возражение, коллега? быть возражение у решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. у я не возражение, пусть быть николай николаевич. но в текст постановление надо указывать, что там не по пять представитель от госдума, а в один группа шесть тогда быть.
председательствующий. олег иванович ковалев, прокомментировать.
ковалев о. и. на красный бланк мы скорректировать соответственно численный состав этот рабочий группа.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что в постановление забывать один тема. если взять послание президент, который каждый из мы получать, то мы увидеть, что четыре страничка отводиться проблема ребенок, семья, демография. какой заседание ни взять, всякий раз мы сочувствовать то, что происходить с наш ребенок, но... сегодня сказать сам за себя они не мочь, а о они снова забывать. поэтому я просить создавать отдельный рабочий группа по совершенствование законодательство по проблема семья и ребенок. я считать, что это необходимый, потому что очень много пробел в наш законодательство, проблема много чем достаточно. и вступление в сила 122-го, а затем 131-го закон повлечь за себя передача на место полномочие по решение проблема ребенок-инвалид, по содержание детский учреждение, по организация детский отдых, повлечь за себя такой круг проблема, от который трудно быть кто-то избавляться, поэтому я просить организовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы утро уже обсуждать этот тема. в послание очень много предложение конструктивный, но они мочь быть реализовать профильный комитет государственный дума либо же правительство самостоятельно. поэтому рабочий группа предлагаться создавать по тема, который очень сложный, переплетать между себя и по который необходимо участие и член правительство, и депутат государственный дума, и член совет федерация, и представитель президент. давать мы сначала принимать это решение, а далеко быть продолжать работа. спасибо.
председательствующий. олег иванович, наверное, нина александровна просто хотеть бы уточнять, и я тоже хотеть бы уточнять. действительно, у мы по проблема демография постоянно возникать вопрос. в рамка группа, который быть возглавлять исаев, мочь быть, можно быть бы создавать какой-то еще и подгруппа по этот тема? тема действительно серьезный. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. я казаться, надо этот тема обсуждать, выходить потом с отдельный решение, потому что сейчас...
председательствующий. нина александровна, я тогда попросить вы подготовить проект постановление, чтобы мы в рамка этот группа или даже другой подгруппа мочь создавать аналогичный комиссия либо группа, который быть отрабатывать конкретный тема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий николаевич, вы по этот вопрос? по пункт 23? по пункт 22? нет. коллега, быть ли еще вопрос по пункт 22? нет. кто за то, чтобы принимать постановление, пункт 22? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не по вопрос демография, я по вопрос демократия. так легко проголосовать постановление, пункт 21 стыдливо, никто и не спрашивать: а почему этот постановление приниматься? я заявление с просьба о то, чтобы уходить из межпарламентский наш группа, не писать. когда я задавать вопрос председатель государственный дума, инициатор этот документ, он я отвечать просто и ясно: "вы не из наш партия." прощать, и два год назад я не быть в партия "единый россия". он сказать, что он быть комфортный работать со свой однопартиец. поэтому я не понимать... много то, я не понимать тот пиар, который быть устраивать олег иванович ковалев. он должный публично извиняться за клевета. пусть он я рассказывать, сколько у я быть командировка за граница как у сопредседатель межпарламентский группа. я мочь он сказать только... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий николаевич, у мы истекать время, просить прощение. тогда после перерыв продолжать обсуждение. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. добрый день еще раз, коллега! просить вы зарегистрироваться для продолжение работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый коллега, давать мы не быть нарушать регламент. блок постановление, который у мы планироваться на 17.50, быть рассматривать за десять минута до обеденный перерыв без голосование палата, и не проводиться обсуждение, хотя по каждый постановление быть докладчик. пункт 21 не просто пункт 21, это пункт, связывать с мой судьба. я бы хотеть, чтобы докладчик мотивировать, и чтобы я давать слово мотивировать. я заявление не писать, хотя даже депутат "единый россия" считать, что это по мой просьба.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, решение уже принимать. чтобы возвращаться к рассмотрение этот вопрос, мы должный отменять уже принимать решение государственный дума.
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. да, я действительно по ведение, и по 21-му вопрос (уже озвучивать сейчас), и по 20-му - мы принимать постановление о направление представитель от государственный дума в конституционный суд. насколько я проинформировать, вот в перерыв особенно, комитет принимать решение о предложение кандидатура совсем другой представитель, другой фамилия называть. кстати, это быть вроде бы и в стенограмма. как-то у мы получаться, что приниматься решение один, потом кто-то от свой имя вносить другой. я просить вернуться также к вопрос 20.
председательствующий. сергей николаевич, для информация. комитет, который направлять предыдущий представитель, письмо в совет дума отзывать он. почему мы не рассматривать этот предложение на прошлый неделя? потому, что ни один комитет не быть представлять другой кандидатура на должность представитель. комитет по законодательство в пятница, если я память не изменять, вносить кандидатура москалец, она согласовывать, в соответствие с решение совет вынести сегодня на заседание палата и проголосовать. это просто для справка, какой быть процедура. останин нина александровна.
останин н. а. любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже просить поддерживать предложение геннадий николаевич и сергей николаевич вернуться к проект тот и другой постановление, поставлять на голосование вопрос о возвращение к обсуждение этот вопрос.
председательствующий. смолин олег николаевич. все уже, озвучивать? безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я все-таки убедительно просить вернуться к пункт 21, отменять принимать решение, обсуждать проект постановление и потом принимать решение, поскольку быть постановление и постановление, этот постановление особый. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос исправимый. в такой ситуация ковалев должный приносить извинение, что он так поступать, поступать неправомерный. в конец конец, селезнев - депутат. нельзя так к судьба относиться! я стыдно, что вы мой земляк. я на кубань все быть рассказывать об этот низость и этот подлость, который здесь, в дума у мы происходить! вы должный извиняться и немедленно рассматривать вопрос с участие селезнев.
председательствующий. никитин владимир петрович, по ведение.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. фракция "родина" также считать, что нужно вернуться к вопрос 21, давать слово геннадий николаевич, выяснять мотив. и сейчас переголосовать принимать ранее решение в соответствие с регламент.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я не знать, при что здесь ковалев, в чем тут николай игнатович я обвинять, но я говорить только то, что соответствовать регламент: решение принимать, для то чтобы рассматривать проект постановление, возвращаться к он, нужно отменять принимать решение, а это делаться только голосование. далеко, что касаться заявление никитин, когда он заявлять от фракция "родина" без доверенность от фракция "родина". по регламент это мочь делать либо руководитель фракция, либо его заместитель.
председательствующий. спасибо. коллега, быть поставлять вопрос... по ведение - никитин владимир петрович.
никитин в. п. для ковалева олег иванович. вчера быть заседание фракция, на который принимать такой решение: выступать по этот вопрос против и заслушивать геннадий николаевич. спасибо.
председательствующий. спасибо. нина александровна, я просто уточнять: по пункт 20 еще быть вопрос или вы удовлетворять информация сергей николаевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по представительство москалец. надо ставить на переголосование? включать решульский, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. я бы тогда хотеть, чтобы комитет по бюджет и налог подтверждать, что у они быть другой кандидатура либо они отзывать этот кандидатура...
председательствующий. они официально отзывать письмо, быть официальный письмо.
решульский с. н. и быть решение комитет по этот вопрос?
председательствующий. и быть решение комитет, да.
решульский с. н. тогда я снимать свой вопрос.
председательствующий. неделя как раз быть на то, чтобы вот этот формальность согласовывать, сергей николаевич. нина александровна, вы не настаивать на выступление по 20-му?.. включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. у я быть два предложение, любовь константиновна. но прежде чем переходить к переголосование, я бы хотеть задавать вопрос олег иванович. сказать как блюститель регламент, быть ли соблюдать регламентный норма, когда выноситься постановление по геннадий николаевич селезнев, быть ли направлять этот постановление в профильный комитет, быть ли заключение правовой управление аппарат госдума? быть добрый, докладывать мы.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. вы мочь и сам ознакомляться, конечно, со весь представлять материал и убеждаться, что весь они оформлять в соответствие с регламент. но я вы подтверждать это: да, весь материал оформлять в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, быть предложение несколько депутат отменять решение по пункт 21. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 261 чело.        58,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. позиция-то "единый россия" мы понятный, но я предлагать все равный предоставлять слово геннадий николаевич. мы иметь право он выслушивать полностью и знать весь обстоятельство дело. я думать, что просто элементарный порядочность это требовать, поэтому вносить предложение предоставлять слово селезнев.
председательствующий. геннадий николаевич селезнев, по ведение.
селезнев г. н. любовь константиновна, мы, знать, как к господь бог обращаться к ковалев, который привыкать толковать регламент по свой разумение. вот пусть олег иванович тогда я сказать, почему блок постановление без голосование быть обсуждать за десять минута до перерыв? время быть 17.50, по-моему, когда проголосовать дума. почему он говорить, что быть решение, заключение правовой управление? почему в постановление нет мотивировать часть? нет мотивировать часть. даже депутат, я повторять, "единый россия" сказать: геннадий николаевич, мы считать, что это все делаться по ваш личный просьба. как же так можно?! и олег иванович спокойно говорить: никакой нарушение нет. нарушение начинаться с то, что не вовремя поставлять быть на рассмотрение блок постановление, и докладчик по этот документ значиться другой депутат, а совсем даже не ковалев.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо, любовь константиновна. я не знать, почему вокруг мой персона развертываться дискуссия. я и не докладывать по этот вопрос, докладчик асеев владимир михайлович по этот вопрос. далее. палата вправе принимать решение. оставаться свободный время, никто не возражать против то, чтобы рассматривать весь блок постановление, палата и рассматривать. какой здесь нарушение? никакой нарушение нет. это наш практика, который из год в год применяться и до ковалева, когда он еще не быть в государственный дума, и сейчас применяться. я не видеть нарушение. какой нарушение, геннадий николаевич, о что вы говорить? какой там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение законопроект, который у мы поставлять на фиксированный время. пункт 9, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". доклад по данный законопроект сделать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". законопроект по свой объем небольшой, я думать, все вы посмотреть он, он содержать в основной по свой суть технический норма. первый, на что хотеться обращать внимание, - тот срок, в который президент вносить кандидатура на должность высокий должностной лицо исполнительный орган государственный власть на утверждение в законодательный орган субъект. далее, определяться порядок досрочный прекращение полномочие губернатор объединяться субъект. кроме то, в статья 15 федеральный конституционный закон, где закрепляться порядок представительство пермский край в палата федеральный собрание, существовать соответствующий норма, но, как вы знать, неделя назад, 18 май, президент российский федерация подписывать федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", предусматривать переход к выборы по пропорциональный система. в связь с это рассматривать сегодня законопроект упоминать статья 15 федеральный конституционный закон признаваться утрачивать сила. вот в принцип три момент, который обозначать в данный законопроект. президент обращаться к вы, как к законодатель, с просьба, чтобы вы рассматривать сегодня данный законопроект в первый чтение, и в течение весенний сессия принимать в целое данный законодательный инициатива. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад от комитет сделать андрей аркадьевич климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". когда год назад мы обсуждать с вы федеральный конституционный закон о создание пермский край, уже тогда обговариваться возможность внесение определенный изменение в данный документ, поскольку между актуализация его статья и момент принятие должно быть проходить практически два год. и действительно, жизнь показывать, что такой изменение вносить необходимо. только что полномочный представитель президент российский федерация рассказывать вы о суть предложение, данные президент российский федерация. я же, со свой сторона, хотеть бы от имя комитет по дело федерация и региональный политика обращать ваш внимание на то, что, хотя концепция текст не вызывать сомнение, специалист наш правовой управление и депутат наш комитет отмечать необходимость вносить некоторый уточнение юридико-технический характер в период между первый и второй чтение. кроме то, по иметься у мы данные, быть определенный поправка, подготовить совместно пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. этот поправка касаться переходный период, и они также следовать относить к юридико-технический. наконец, следовать хорошо понимать, как быть сочетаться норма федеральный конституционный закон, связывать с выборы депутат законодательный собрание пермский край, и документ, который мы принимать с вы не так давно в первый чтение, касаться установление единый дата проведение выборы в российский федерация. этот проблема также мочь быть вполне снимать путем юридико-технический уточнение. мы полагать, что в течение десять день весь необходимый поправка быть вносить и мы с вы смочь в середина июнь проходить второй и третий чтение, с то чтобы в июль федеральный конституционный закон быть подписывать президент. хотеть бы сообщать вы, что мы получать тридцать четыре отзыв от субъект право законодательный инициатива, весь они положительный. правительство также поддерживать принятие данный законопроект. я хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что комитет по дело федерация и региональный политика единогласно принимать решение, который быть у вы на рука, а также проект постановление государственный дума. призывать вы от имя комитет поддерживать проект данный федеральный конституционный закон и принимать он сегодня в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос, два вопрос, видеть. первый - виктор егорович кузнецов, потом - сергей николаевич решульский. пожалуйста, включать микрофон кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть уточнять. у мы в конституция поименовать весь субъект российский федерация. сейчас образовывать новый субъект российский федерация. пытаться изменять законодательство. ну, наверное, быть какой-то логика в это. а как быть с конституция? там нет такой субъект - пермский край. какой предполагаться, вообще говорить, действие комитет и президент в этот часть?
климов а. а. уважать виктор егорович, этот вопрос решать в конституция, в самый текст действующий конституция быть решение этот вопрос. оно состоять в то, что в случай изменение количество субъект российский федерация или их наименование через принятие федеральный конституционный закон (что мы с вы сейчас и делать, уже быть такой федеральный конституционный закон, сейчас мы он уточнять) в следующий редакция конституция быть просто изменение текстуальный, и это не являться изменение конституция как таковой. это записывать в самый текст действующий конституция, этот механизм быть.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. у я к александр сергеевич вопрос. конечно, механизм здесь прописывать исходить из действующий уже система назначение, согласование губернатор. но у я простой вопрос, жизненный. складываться такой ситуация, что один законодательный собрание одобрять кандидатура, предлагать президент, а другой законодательный собрание отклонять этот кандидатура. какой механизм далеко быть руководствоваться президент, быть ли перевноситься кандидатура и, вообще, что в этот ситуация быть с должность высокий должностной лицо пермский край?
косопкин а. с. спасибо, сергей николаевич. действительно, вопрос практический план. если один из заксобрание или оба заксобрание не утверждать свой голосование кандидатура на должность высокий должностной лицо, то в соответствие с основной закон у президент быть право вновь вносить кандидатура, то быть согласно весь норма, который прописывать в основный закон. в случай, если все равный не состояться голосование, как мы с вы прописывать, необязательно распускать законодательный собрание, президент назначать исполнять обязанность высокий должностной лицо, и этот ситуация зависать... мочь быть, она не совсем здоровый, но так быть, пока не быть избирать новый законодательный орган уже новый субъект. и вот тогда президент по новый повторять процедура внесение кандидатура уже в этот новый орган.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? митрофанов алексей валентинович, один пока. с место. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. считать, что надо активно поддерживать данный конституционный закон и активный проводить слияние наш регион в целое. здесь даже быть претензия: в час по чайный ложка! если мы так быть провожать референдум и сливать регион, мы еще двадцать, тридцать, сорок год потребоваться, чтобы изменять карта страна. в этот смысл я поучиться бы у большевик: они долго не думать, нарезать весь это по национальный клетка. мы семьдесят год не мочь никак это сделать. в ответ надо сделать так же: надо вносить изменение в конституция, убирать и область этот, округ и национальный регион, о чем лдпр говорить уже двенадцать год, если не много, четырнадцать год, наверное. и я казаться, что мы надо активно поддерживать, но и активно потребовать: без всякий референдум. доставать этот референдум! сталин же они не проводить, когда нарезать, садиться просто и нарезать вместе с группа товарищ свой, выдумывать, вообще высасывать все из палец это, потом добавлять что-то. между прочее, коммунист еще и вопрос какой-то задавать! вы должный вообще поддерживать первый этот, это ваш возможность искупать свой вина перед страна, потому что это вы нарезать, и это вы разбивать в итог страна на пятнадцать национальный регион, вы закладывать этот мина, который срабатывать через семьдесят три год! да, при сталин это быть формальный, а потом этот мина выстреливать, срабатывать - и все, и на пятнадцать часть... и далеко мы чувствовать давление, и даже не по национальный момент. губернатор ямало-ненецкий округ считать себя президент, он гнать политический партия, потому что у он нефть, газ. у он олень бегать - самый большой в мир поголовье, он считать себя вообще король. это вы все создавать и должный, я считать, сейчас первый просто с пена у рот доказывать, замаливать грех перед страна, потому что быть совершать тяжкий ошибка при решение национальный вопрос, за который никто не извиняться. мы все учиться в советский вуз и помнить, как этот дурь мы еще преподаватель история кпсс вбивать в голова: сталин предлагать создавать автономия, но ленин он сказать, что нет, республика, иметь право выход из состав государство. и ленинский концепция побеждать, а сталин оказываться неправый. мы тридцать год вбивать в голова этот дурь. хотя я быть круглый отличник, но я еще тогда трясти от этот глупость, о который мы говорить, что это хороший. что же хороший? все разбивать по национальный квартира, выдумывать республика, какой в природа не быть, создавать какой-то там казах, еще что-то такой. и сейчас мы рассказывать сказка, что быть бесплатный образование, быть то, се. да это по сравнение с то, что вы сделать... вы поджигать квартира, понимать, в который жить человек! поджигать она и спалить, а теперь рассказывать, что в этот квартира быть хороший фаянсовый посуда, там еще чашка быть дорогой. да вы сам она взять и спалить по пьянка, по глупость свой, закладывать такой страшный мина, по который мы еще сейчас идти и идти. на северный кавказ - этот деление от адыгея до чечня, до ингушетия. и этот мина все взрываться, взрываться и взрываться. считать, что власть в этот отношение действовать слабо и непоследовательный. надо поучиться у большевик: собираться и сейчас, когда быть конституционный большинство, разруливать этот ситуация обратно, вносить изменение прямо в конституция о другой состав. сейчас быть весь возможность, большинство быть, никто сильно мешать не быть. а заниматься по пять год слияние какой-то регион, ну, это невозможно, так мы ни к что не прийти. пока мы подходить к неелов, уже пройти пятнадцать год. они так укрепляться, что мы вообще слышать не захотеть. это уже и сейчас происходить. а взять более крупный регион, национальный, башкирия, с который мы никак не мочь разбираться, татарстан, где нет-нет да и вспыхивать опять национальный вопрос. считать, нынешний руководство сделать ошибка, создавать в дополнение к национальный элемент, деление по национальный клетка федеральный округ, то быть вводить еще и территориальный деление. оно закладывать еще и геополитический мина. тот закладывать национальный, этот геополитический мина закладывать. когда лдпр предлагать создавать в свой время округ, предполагаться, что округ - это формально, это деление администрация президент для удобство управление, а не для то, чтобы создавать окружной суд, окружной милиция, окружной фсб и весь страна нарезать по военный округ. это тоже путь к распад на семь часть. ну что, мы не понимать, какой мина закладывать? сегодня наш полпред осторожный, так сказать, военный исполнитель, завтра это быть амбициозный политик, они собираться и разделять страна на семь часть, как этот, так сказать, последыш коммунист взять и разделять в новый-огарев на пятнадцать часть. весь секретарь цк собираться и разделять страна на пятнадцать часть - момент такой выдаваться, происходить ослабление власть в центр. так что весь время идти закладывание мина. никакой округ - этот условный деление администрация президент для удобство управление, но не для то, чтобы именно так нарезать страна. и никакой деление по национальный вопрос, быстрый-быстрый слияние, быстрый подчинение весь вместе. не надо торжественный референдум, который два год готовиться, это деньги на ветер выбрасывать. ну хороший человек хлопонин, но зачем нужно быть столько время тратить, с такой помпа устраивать? собираться все вместе, создавать рабочий группа, подготовить новый территориальный деление, проголосовать, конституционный большинство быть, и вперед. тогда мы смочь весь этот мина наконец обезвреживать. спасибо.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, мочь, вы я давать объяснение? вот этот обращение коллега митрофанов о то, кто делить, - это в адрес его бабушка и дедушка, папа и мама? его же там предок подвизаться, в этот политический система. ну как-то разъяснение нужно давать председательствующий. я по этот повод. кто тут?.. кто тут кто нарезать? кто кто вырезать?
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение. это у он, наверное, у алексей митрофанов, надо спрашивать, задавать он вопрос.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я как раз по этот же повод. только я не по ведение, я хотеть объяснять коллега митрофанов. он не первый раз ссылаться на опыт большевик и их модель автономный территориально-национальный устройство россия. так вот, уважаемый господин митрофанов, вы вроде и университет заканчивать, должный бы разбираться, говорить, что и ленин читать: модель большевик быть основывать на классовый принцип устройство власть, опираться на советский власть...
председательствующий. виктор аркадьевич, это, к сожаление, не по ведение. я отключать вы микрофон. коллега, у мы быть один выступать, двое по ведение. быть ли желать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай игнатович, я спрашивать: кто хотеть бы выступать? быть только один митрофанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, рука быть только один. три минута, николай игнатович, из большой уважение лично к вы. включать микрофон кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что очень опасный разговор у мы сегодня пойти. очень опасный, потому что страна не сложно взрывать, и мы она взрывать. если кто-то охватывать эйфория после объединение два территория, на один из который проживать коренной северный народ, скажем так, с русский территория, то надо не забывать, что россия - это не только коренной северный народ. быть кавказ, я уже говорить вы, и попытка разыгрывать этот карта на кавказ смерть подобный. нельзя идти это путь! митрофанов и другой приверженец соединять штат америка, как говориться, устройство по тип соединять штат америка, ошибаться. ошибаться, что америка заселять пират. там коренной народ - индеец - быть раздавливать буквально, поэтому такой общество там получаться - без род без племя. а у мы, русский, адыг, черкес, татарин, башкир, - могила, вековой могила предок, свой традиция, свой культура, свой обычай, и не объехать, не обходить этот фактор. если мы попытаться игнорировать национальность россия, мы просто-напросто россия развалить. мы немало сделать в этот направление, так сказать, накачивать антимусульманский синдром в россия. мы изобретать с участие телевидение "лицо кавказский национальность", пренебрежительный выражение. нельзя так решать в страна межнациональный вопрос! вот я уже говорить: в адыгея подымать очередной вопрос - объединять адыгея. невозможно это сегодня сделать, нет такой почва. я уже говорить: адыга - это не только тот горец, который жить возле майкоп, это, по большой счет, и черкес, и кабардинец, и адыга-шапсуг, который жить на территория краснодарский край, на черноморский побережье, это и более миллион адыг, жить за граница. и весь они быть безразличный к судьба свой альма-матер?! и если по схема митрофанов идти, то это быть большой кавказский война. самоестрашный - не граница, который на бумага наносить, самый страшный граница, который мы пролагать в душа человек. вот это быть самый опасный. мы сегодня с адыга жить рядом, республика и край, ездить, работать друг у друг, в край они работать, мы у они, кусок хлеб делить между себя. и нет пока в этот беда. но если мы попытаться действие свой продолжать, то мы просто совершать злодеяние. поэтому я считать, что нужный осторожность и аккуратность в решение межнациональный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. у мы для то и парламент, чтобы каждый депутат высказывать точка зрение, который он считать нужный высказывать. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. я хотеть бы один слово сказать по повод выступление депутат кондратенко. понятно, что существовать...
председательствующий. это же не по ведение! алексей валентинович, я вынуждать вы отключать микрофон. вы начинать уже полемика по закон. быть ли желание высказываться у александр сергеевич? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. любовь константиновна, буквально два слово.
председательствующий. пожалуйста.
косопкин а. с. я просто хотеть бы, чтобы весь депутат вернуться к закон, который мы сейчас обсуждать, и пока не отвлекаться на такой заявление, как прозвучать только что. почему я обращаться? потому что закон конституционный и потребовать ваш внимание, как минимум. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет быть желание высказываться, андрей аркадьевич? нет. представитель правительство? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, у который достаточно тяжелый судьба. несколько слово об история появление законопроект. два год назад состояться встреча президент российский федерация с руководитель инвалидный организация, где обсуждаться дополнительный мера по предоставление новый возможность для уменьшение затрата, упрощение процедура, один слово, по определение особый положение инвалидный организация и организация, который учреждать они, в тот число по вопрос бесплатный предоставление он земля. президент быть давать поручение правительство изучать целесообразность разработка норма по передача земельный участок бесплатно. но правительство понимать по-своему, на наш взгляд, поручение президент и разрабатывать сразу законопроект, возможно, то самый подчеркивать, что именно этот путь являться единственный для передача они земельный участок под существующий здание организация инвалид бесплатно. комитет по собственность понимать, что в этот случай передача конкретный земельный участок бесплатно никакой отношение к судьба конкретный инвалид не иметь, в первый очередь потому, что сформировывать единый земельный объект - земельный участок и здание инвалидный организация, находиться на он, - в большинство случай сегодня располагать в центр такой крупный город, как москва и петербург. в случай, когда сформировывать полноценный объект, не ограниченный в право собственность, трудно усомниться в то, что после определение полноценный рыночный стоимость он не быть почти мгновенно продавать за полный рыночный стоимость. и здесь отслеживать проблема распоряжение этот деньги - для нужда инвалид или не для нужда инвалид - быть невозможный, и инвалид находить что-нибудь простой где-нибудь на окраина город. предложение комитет по собственность сводиться к то, что в этот процедура нужно включать антиспекулятивный оговорка, который, с один сторона, предоставлять бы инвалид этот земельный участок, допускать, на право бессрочный пользование или на право бесплатный собственность, но, с другой сторона, ограничивать бы, связывать бы они целевой назначение объект, то быть до тот пора, пока здесь располагать инвалидный организация, никакой дополнительный затрата для организация инвалид нет ибыть не мочь. но в тот случай, если быть какой-либо злоупотребление речь идти о передача этот объект иной лицо либо об организация в этот здание, сказать, хозяйственный деятельность, не связывать с обеспечение инвалид, - вступать в сила общий рыночный норма и идти либо рыночный выкуп, либо рыночный доплата. к великий сожаление должный констатировать, что это выявляться на последний заседание совет согласительный комиссия, в состав который входить и представитель дума от несколько комитет, и представитель правительство, администрация президент. в итог ни с один из предлагать вариант, а значит, и с вносить поправка ни администрация, ни правительство соглашаться не смочь. это означать, что, для то чтобы не сдерживать законопроект, потому что если мы он не принимать сейчас, то с 1 январь 2006 год весь организация, в тот число организация, учреждать инвалид, должный быть либо выкупать по рыночный цена этот земля, либо арендовать она по рыночный же стоимость, что, безусловно, сказываться на судьба этот организация, мы настаивать все-таки на его принятие, но не в тот вариант, который подготовить комитет ко второй чтение и который не иметь (редкий случай!) ни один замечание правовой управление аппарат госдума, - весь поправка, вносить к текст, мы помещать в таблица отклонять, - а в тот же, который быть принимать дума в первый чтение. в стенограмма отражать позиция весь участник этот совещание, и именно так быть сформулировать общий мысль. поэтому во исполнение решение этот совещание мы выставлять на ваш суждение текст ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. коллега, быть один таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос к данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! от имя крупный общероссийский общественный организация инвалид я благодарить государственный дума. я тоже думать, что можно быть кое-какой технический поправка вносить в законопроект, но хороший бывать враг хороший. и мы просить государственный дума вынести этот законопроект на третий чтение в пятница. такой прецедент бывать. с правовой управление предварительно согласовывать. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, завтра быть совет государственный дума и, наверное, завтра можно быть об это вопрос поставлять.
плескачевский в. с. любовь константиновна, я не знать, в этот случай, наверное, можно на это пойти, сделать исключение. это противоречить регламент, но если правовой управление давать заключение, то принципиальный возражение нет.
председательствующий. да, нарушаться, за три день должный быть рассылка, но посмотреть. уже, по-моему, столько вылизывать этот законопроект, извинять я, у он такой судьба, что если нет принципиальный разногласие, то можно пойти и на какой-то исключение из правило. посмотреть, пожалуйста. коллега, переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, 11.1 и 11.2. пункт 11.1, проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование", докладывать официальный представитель правительство российский федерация директор департамент государственный политика в сфера федеральный юстиция министерство юстиция российский федерация забарчук евгений леонидович. пожалуйста, евгений леонидович.
забарчук е. л., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент государственный политика в сфера федеральный юстиция министерство юстиция российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в цель реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и на основание план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2005 год на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". согласно указывать законопроект функция по государственный регистрация устав муниципальный образование и муниципальный правовой акт о внесение изменение в устав муниципальный образование возлагаться на федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция. указ президент российский федерация, утвердить положение о минюст россия, функция регистрация устав муниципальный образование возлагать на минюст россия и его территориальный орган. необходимо отмечать, что ранее функция по государственный регистрация устав муниципальный образование осуществляться как орган государственный власть субъект российский федерация, так и орган юстиция в лицо территориальный орган минюст россия. это быть обусловливать то, что порядок регистрация устав муниципальный образование согласно действующий законодательство устанавливаться закон субъект российский федерация. предлагать законопроект устанавливаться единый порядок государственный регистрация устав муниципальный образование. он наделять федеральный орган в сфера юстиция правый отказ в государственный регистрация в случай противоречие устав конституция российский федерация, федеральный закон, конституция, устав и закон субъект российский федерация и нарушение установленный федеральный закон порядок принятие устав. в проект содержаться положение, направлять на реализация право гражданин и орган местный самоуправление на обжалование отказ в государственный регистрация устав муниципальный образование. проект федеральный закон предусматривать введение федеральный реестр устав. принятие данный закон позволять устанавливать единый порядок государственный регистрация устав муниципальный образование и обеспечивать их соответствие конституция российский федерация и действующий законодательство. законопроект согласовывать с государственный-правовой управление президент, минфин, минэкономразвития и минрегион россия. настоящий проект предполагаться вступление закон в сила с 1 июль сей год, ранее закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." предполагаться с 1 январь 2006 год. изменение срок вступление в сила закон обусловливать начинаться процесс формирование муниципальный образование. законопроект одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и на заседание правительство российский федерация. принятие данный законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в связь с излагать просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений леонидович, пока присаживаться. второй законопроект докладывать представитель костромской областной дума мячин александр иванович. пожалуйста, александр иванович, на трибуна.
мячин а. и., представитель костромской областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! несколько странный видеться сегодня рассмотрение два альтернативный проект закон: костромской областной дума полтора год назад вносить в государственный дума проект закон, но первый сегодня почему-то докладываться проект закон, который всего месяц назад вносить правительство в государственный дума.
председательствующий. александр иванович, я вы сказать: он считаться приоритетный и в соответствие с наш регламент всегда ставиться первый.
мячин а. и. не в это дело, ладный. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование в российский федерация", который разрабатывать костромской областной дума и вносить она в порядок реализация конституционный право законодательный инициатива в декабрь 2003 год. цель законопроект являться установление порядок государственный регистрация устав муниципальный образование в соответствие с требование федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" от 6 октябрь 2003 год N 131-фз. 17 марта 2004 год проект закон быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и дорабатывать с учет замечание депутат. законопроект направляться законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. на он быть получать восемьдесят три отзыв: пятьдесят один орган государственный власть высказываться в поддержка проект закон, подготовить костромской областной дума, двадцать два вносить конкретный предложение по его совершенствование. в ход работа над законопроект весь предложение быть учитывать, законопроект быть дорабатывать и 15 апрель прошлый год вновь направлять в государственный дума. более год проект закон оставаться без движение и только после обращение председатель костромской областной дума к борис вячеславович грызлов быть вынести на ваш рассмотрение. проект закон содержать требование к устав муниципальный образование, устанавливать порядок государственный регистрация устав и муниципальный акт о внесение изменение в они, в он определять перечень основание для отказ в государственный регистрация, а также порядок ведение реестр устав, обнародование основной муниципальный правовой акт. просить, уважать депутат, поддерживать законопроект, разрабатывать в субъект российский федерация - костромской областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович, присаживаться. содоклад по два законопроект сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести два законопроект, вносить в государственный дума с цель установление порядок государственный регистрация устав муниципальный образование. они должный рассматриваться одновременно и голосоваться как альтернативный. данный законопроект разрабатывать в соответствие с положение статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать, что устав муниципальный образование подлежать государственный регистрация в соответствие с федеральный закон. проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование в российский федерация", вносить в государственный дума костромской областной дума, действительно быть направлять еще в 2004 год и рассматриваться комитет по вопрос местный самоуправление неоднократно. указанный законопроект содержать дублировать положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", - норма, положение, определять обязательный требование к содержание устав муниципальный образование. норма, устанавливать порядок его вступление в сила, не согласовывать с норма, в соответствие с который часть 6 статья 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." вступать в сила с 1 январь 2006 год, а указанный законопроект - со день его официальный опубликование. учитывать, что рассматривать проект федеральный закон посвящать регулирование очень актуальный вопрос - становление и развитие местный самоуправление, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать костромской областной дума дорабатывать законопроект и учитывать направлять в государственный дума замечание и предложение. действительно, законопроект быть дорабатывать, однако не весь замечание учитывать, и на это указывать в свой заключение также и субъект российский федерация как субъект право законодательный инициатива. я хотеть бы сказать, что никто специально не ждать правительство российский федерация, и представитель костромской область зря обижаться - я понимать оно обида, - что мы до сей пора не принимать или не рассматривать этот законопроект, но мы не хотеться отклонять этот законопроект, мы принимать за базовый законопроект костромской областной дума. полагать, что инициатива депутат костромской область ускорять темп работа и министерство юстиция, и правительство российский федерация по внесение законопроект, который мы рассматривать сегодня. законопроект, вносить правительство российский федерация, устанавливать также порядок регистрация устав, определять перечень документ, необходимый для внесение устав на государственный регистрация в срок, в течение который принимать представительный орган муниципальный образование устав должный быть подавать на регистрация. поскольку докладчик и по первый, и по второй законопроект достаточно подробно говорить о содержательный часть, я не быть на она останавливаться. единственный, что хотеть бы сказать, - в законопроект, который вносить правительство российский федерация, устанавливаться, что государственный регистрация устав муниципальный образование проводиться федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция. полагать, что данный функция должный быть возлагать на региональный орган министерство юстиция российский федерация, так как осуществление регистрация устав более двадцать четыре тысяча муниципальный образование в течение 2005-2006 год на уровень федеральный орган потребовать не только ресурс, но и очень значительный время. полагать, что ведение реестр устав муниципальный образование, предусматривать в законопроект, также целесообразно относить к ведение территориальный подразделение минюст. данный замечание, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. от субъект право законодательный инициатива поступать отзыв, и большинство положительный отзыв поступать на проект, вносить правительство российский федерация. на парламентский слушание также быть распространять проект этот закон, и проект, вносить правительство, получать положительный оценка, а участник слушание обращаться с просьба к депутат государственный дума в течение весенний сессия принимать этот законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование в российский федерация", вносить костромской областной дума, и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование", вносить правительство российский федерация. в свой очередь хотеть еще раз поблагодарить депутат костромской областной дума за работа над данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, пока один вопрос. попов сергей алексеевич, пожалуйста. и кузнецов виктор егорович. пока два вопрос.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к евгений леонидович. евгений леонидович, вы сказать, что на реализация этот закон средство не требоваться. но ведь это очень большой работа. сколько у мы поступать на регистрация устав муниципальный образование, правовой акт о внесение в они изменение и дополнение? статистика наверняка быть. сколько человек в минюст и его подразделение это заниматься? каков у они объем работа? утверждать ли вы, что тот ставка, который сейчас быть, вполне достаточно и больше вы уже не попросить? и в течение какой время это сделать? сказать, пожалуйста.
забарчук е. л. я хотеть бы отмечать, что в настоящий время штатный численность территориальный орган юстиция составлять много тысяча человек, то быть это тот человек, который в настоящий время заниматься работа по обеспечение единство правовой пространство. если вы помнить, создавать федеральный регистр акт субъект российский федерация, который сегодня насчитывать более двести десять тысяча нормативный акт. по каждый акт проводить юридический экспертиза, быть история этот документ в архивный-документальный и электронный вид. у мы создавать, сформировывать кадровый потенциал, который готовый решать этот задача. после проводить реорганизация в каждый субъект федерация оставаться отдел юстиция, на который быть возлагаться этот работа. у они иметься практика работа, иметься необходимый технический средство. и более то, я хотеть бы сказать, что в настоящий время в федеральный регистр быть практически весь действующий устав муниципальный образование, то быть у мы создавать и вестись электронный база данные, просто она вестись без должный основание.
председательствующий. спасибо. вопрос виктор егорович кузнецова.
кузнецов в. е. я хотеть у евгений леонидович уточнять, действительно ли этот работа быть выполняться региональный орган юстиция или все-таки какой-то федеральный структура быть создаваться? потому что в закон что-то неопределенный называть. или это все-таки быть тот орган, и крестьянин не надо быть ехать, не давать бог, со свой устав в москва, чтобы он утверждать.
забарчук е. л. я хотеть бы еще раз сказать, что и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." быть определять, что именно орган юстиция заниматься регистрация устав. система орган юстиция включать минюст и территориальный орган. мы подготовить весь пакет нормативный акт, который быть включать в работа с принятие федеральный закон. согласно этот документ работа по регистрация устав быть проводить в субъект российский федерация наш территориальный подразделение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, владимир семенович. быть ли депутат, желать выступать? один. сергей алексеевич попов, пожалуйста. с место. включать микрофон.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, я хотеть сказать, что евгений леонидович на вопрос не отвечать. он не отвечать на вопрос о то, каков объем работа, каков объем дополнительный работа быть при это, сколько на это понадобиться ставка, какой зарплата при это быть платить, сколько на это понадобиться средство федеральный бюджет. я полагать, что в этот часть закон попросту не подготовить. это стиль министерство юстиция, с который я, к сожаление, сталкиваться и рано: сначала просить какой-то дополнительный полномочие и говорить, что справляться существующий состав, а потом выясняться, что этот работа не выполняться. второй, что я крайне заинтересовывать, - это то, что, как сказать евгений леонидович, без должныхна то основание федеральный орган власть выполнять лишний работа регистрировать устав муниципальный образование. это означать, что федеральный деньги тратиться нецелевой образ, не на то, что нужно, потому что тот человек, который это заниматься, платить зарплата. почему? почему у мы министерство юстиция, с один сторона, не мочь четко указывать, сколько нужно средство, какой нужный объем компетенция, для то чтобы выполнять то, что нужно по закон, а при это делать то, что не нужный по закон? я думать, что по крайний мера до второй чтение нужно, чтобы министерство юстиция на этот вопрос отвечать. у евгений леонидович просто не быть ответ на этот вопрос. у я, к сожаление, сейчас нет время это вписывать в проект постановление государственный дума, в тот, который мы принимать, то не менее я просить отвечать. этот вопрос быть поставлять ко второй чтение, и нужно, чтобы объем работа быть указывать, потому что иначе потом, когда мы принимать бюджет, определять, на что идти деньги, выясняться, что вот то нет и то нет, а страдать от этот гражданин, страдать муниципальный образование. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович, я спрашивать, кто хотеть бы выступать. вы только что подымать рука, давать не быть лукавить, не надо. три минута для выступление - виктор егорович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. на самый дело действительно работа очень большой. у мы в область мы проходить это в 97-м год. потребоваться много год, чтобы проводить регистрация устав четыреста, точно, четыреста шестьдесят два муниципальный образование. много то, потребоваться специалист. сергей алексеевич попов правый, конечно, в то, что, во-первых, нужный человек, который бы знать новый закон, и, кроме то, несколько итерация приходиться проходить, пока устав принимать тот вид, который соответствовать закон. поэтому, действительно, говорить о то, что не потребоваться какой-то дополнительный средство, быть бы, наверное, неправомерный. средство потребоваться. я вообще хотеть сказать, что не бывать реформа бесплатный, и в этот часть то, что идти реформа местный самоуправление, а федеральный бюджет ни копейка на этот дело, оказываться, не предусматривать и министерство сегодня, что называться, молча проглатывать один, другой обязанность для исполнение и ничто не предъявлять, - это, конечно, неправильно. надо закладывать этот средство. потребоваться специалист, потребоваться немало время. и конечно, до этот момент федеральный закон на этот тема просто не существовать. в россия быть... где как устраиваться: где орган юстиция, где орган законодательный или исполнительный власть... на сегодняшний день наконец устанавливаться вот этот порядок. я полагать, что надо, конечно, крайне быстро это просматривать, подготовить законопроект ко второй чтение, с то чтобы у мы не быть задержка в часть регистрация устав. это большой работа, она надо начинать практически сразу после выборы представительный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? тоже нет. коллега, я ставить на рейтинговый голосование законопроект в тот порядок, в который о они докладывать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 11.1, предлагать правительство российский федерация? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? спасибо. на голосование ставиться пункт 11.2, законопроект, предлагать костромской областной дума. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) спасибо. кто без карточка? просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
409. просить показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
61. такой образ, принимать законопроект под пункт 11.1. переходить к рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия антипенко эвалд евгеньевич. пожалуйста.
антипенко э. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". по суть дело, предлагать изменение направлять на завершение процесс погашение задолженность предприятие и организация по взнос в государственный социальный внебюджетный фонд. при это предусматривать изменение позволять правительство применять процедура реструктуризация не только к самый задолженность, но и к тот пеня и штраф, который накапливаться во временный период между 1 январь 2001 год и дата принятие решение о реструктуризация. фактически рассматривать законопроект носить уточнять характер, а его принятие позволять повышать эффективность работа, проводить налоговый орган по реструктуризация задолженность перед государственный социальный внебюджетный фонд. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад от комитет сделать андрей викторович буренин. пожалуйста, андрей викторович.
буренин а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать законопроект и приходить к следующий вывод. законопроект носить действительно достаточно простой характер, и предлагать изменение норма действующий законодательство предоставлять право правительство проводить реструктуризация задолженность по обязательный взнос в государственный внебюджетный фонд, в также пеня и штраф, однако только по состояние на 1 январь 2001 год. в тот же самый время на практика складываться ситуация, когда между момент принятие решение о реструктуризация и данный дата проходить достаточно значительный время, в результат вновь пеня и штраф начисляться на фиксированный задолженность, а у предприятие нет возможность проводить ее реструктуризация. с учет то что данный задержка во многое происходить по вина правительство, который много год утверждать порядок проведение реструктуризация, несмотря на то, что данный порядок носить технически достаточно простой характер, наверное, наказывать предприятие за нерасторопность исполнительный власть быть бы неправильный. в этот связь комитет, безусловно, рекомендовать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? присаживаться, пожалуйста, андрей викторович. желающий выступать есть? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация". представитель агинский бурятский окружной дума депутат государственный дума иосиф давыдович кобзон просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, агинский бурятский окружный дума вносить законопроект о внесение изменение в статья 179 бюджетный кодекс российский федерация. этот законопроект предлагать наделять право разработка региональный целевой программа соответствующий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. действовать в настоящий время статья 179 бюджетный кодекс регулировать этот позиция такой образ: разработка и исполнение региональный целевой программа закреплять за исполнительный орган власть, а утверждение этот программа и последующий контроль за их исполнение закреплять за законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. мы этот вопрос рассматривать, и, по мнение комитет, данный законопроект приводить как бы к частичный переход полномочие от исполнительный орган власть к законодательный орган власть, а это нарушать принцип статья 10 конституция российский федерация. вы знать, что статья 10 устанавливаться, что государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный, и предполагаться, что это обеспечивать сбалансированность полномочие весь ветвь власть и не позволять сосредотачивать больший часть этот полномочие на уровень какой-то один из этот власть или один должностной лицо. надо сказать, что законопроект вноситься агинский бурятский окружной дума в 2002 год, до тот время, как мы вносить соответствующий поправка в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация. то не менее этот закон урегулировать взаимоотношение между орган законодательный и исполнительный власть. так, статья 154 и 215 бюджетный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 21 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" относить к полномочие орган исполнительный власть составление бюджет, представление он на утверждение в законодательный орган власть, исполнение бюджет и контроль за его исполнение, в тот число и за исполнение региональный программа. а к функция законодательный (представительный) орган власть статья 153 бюджетный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" к полномочие законодательный орган относиться: рассмотрение и утверждение бюджет, отчет об их исполнение и осуществление последующий контроль за исполнение бюджет, в тот число и региональный программа. такой образ, внесение предлагать агинский бурятский окружной дума изменение и нарушать конституционный принцип разделение власть в часть разграничение полномочие в бюджетный процесс между законодательный и исполнительный орган власть, и приводить к противоречие между статья бюджетный кодекс, в который буквально в прошлый год мы с вы вносить изменение в соответствие с разграничение полномочие, принятый соответствующий закон. надо сказать, что на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. на основание излагать комитет по бюджет предлагать депутат отклонять указанный законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к надежда сергеевна? вопрос владимир петрович никитин.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый надежда сергеевна, вы действительно хорошо мы воспроизводить существующий положение бюджетный кодекс и закон, который разделять компетенция исполнительный и законодательный орган, но вот у я к вы вопрос, как к специалист прежде все. в чем вы видеть проблема, если законодательный орган власть получать право разрабатывать некий региональный программа? ведь вы же прекрасно знать, что иногда законодательный орган хотеть какой-то проблема решать через программа, говорить исполнительный орган, а тот не давать такой программа. они за свой же деньги, за свой зарплата хотеть давать вариант, чтобы при утверждение бюджет сказать: а вот быть готовый программа, давать она посмотреть, может, мы ее включать в бюджет. в чем беда-то, если мы так поправлять бюджетный кодекс? может, это, наоборот, хорошо предлагать коллега из регион? спасибо.
максимова н. с. спасибо, владимир петрович. дело в то, что вы сейчас сам сказать: пусть они разрабатывать за свой деньги, а потом предлагать исполнительный орган власть все-таки рассматривать этот программа. сегодня у мы именно исполнительный орган власть отвечать за социально-экономический политика в страна и в регион конкретно, за то, чтобы программа, который разрабатываться, быть экономически просчитывать, чтобы они иметь определенный эффективность, отвечать за исполнение этот программа, за их своевременный финансирование, за своевременный вступление объект в строй и так далее, то быть весь этот функция возлагать на исполнительный орган власть. поэтому, с мой точка зрение, совершенно правильно, когда исполнительный орган власть разрабатывать этот программа. кстати говорить, никто не запрещать законодательный орган участвовать в этот разработка - ради бог! но то не менее принимать этот программа и вносить они на утверждение законодательный орган все-таки исполнительный орган. посмотреть, как мы с вы выстраивать взаимоотношение с наш федеральный орган, с правительство: в принцип сейчас даже объект не включать в бюджет. то быть мы принимать такой решение для себя, а исполнительный орган субъект мы собираться лишать этот возможность и, наоборот, законодатель давать дополнительный право, когда сам себя лишать даже этот... исполнительный орган власть разрабатывать по крайний мера перечень объект, а мы он утверждать в бюджет - мы даже этот с себя функция снимать. нет логика, понимать, тогда в наш рассуждение.
председательствующий. спасибо. вопрос гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо, любовь константиновна. что хороший в то, что государственный дума превращаться в девушка на побегушки у правительство и никак не влиять на формирование многий вопрос, за исключение тот сделка, который заключаться между группа отдельный лоббировать депутат, вступать в сговор с чиновник из правительство и делать что хотеть? и в тот же время со сторона государственный дума нет настоящее контроль за то, как выполняться бюджет и что делаться в этот направление. я бы посмотреть, если бы во франция такой образ правительство поступать с парламент, - в тот же день и премьер не быть бы, и правительство не быть бы, и большой скандал быть бы на уровень президент.
максимова н. с. нет, я просто хотеть сказать, руслан георгиевич, вы знать, что этот позиция государственный дума быть обозначать и принимать депутат третий созыв. и сейчас, если мы хотеть изменять ситуация с бюджет 2006 год, - пожалуйста, это все в наш рука: надо вносить такой законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться? сергей иванович штогрин, у вы гореть кнопка "по ведение". по ведение хотеть сказать? нет. вы тоже вопрос хотеть задавать? выступать? нет. надежда сергеевна, присаживаться. желающий выступать? один кибирев, видеть, борис григорьевич. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я в принцип хотеть поддерживать этот законопроект. принцип мой состоять в то, что мы должный очень бережно и внимательно относиться к законодательный инициатива представительный орган субъект российский федерация, особенно такой, который нечасто с такой инициатива выступать. я, например, инициатива агинский бурятский автономный округ видеть в первый раз. я хотеть возражать уважаемый надежда сергеевна. она сказать, что старый закон принимать в 2002 год. законопроект вносить 21 март 2002 год, и в это я видеть отдельный довод за то, что он надо рассматривать и принимать: он не потерять сегодня свой актуальность. в чем смысл законопроект? очень простой смысл: предоставлять депутат представительный орган субъект российский федерация право разрабатывать целевой программа региональный уровень. естественно, что весь это быть делаться за их собственный деньги. быть средство у субъект, быть потребность в этот программа - пожалуйста, на здоровье, принимать и делать! да, в соответствие со статья 179 бюджетный кодекс такой функция по разработка и внесение программа иметь исполнительный власть - ну и что с то? и депутат мочь бы иметь такой же право. кстати сказать, мы, как депутат государственный дума, очень многое потерять после то, как в течение два год постепенно, поэтапно мы отлучать от участие в разработка федеральный адресный инвестиционный программа. я хотеть напоминать уважаемый коллега, что, сказать, какой-то время назад, это быть еще при советский власть, у мы быть институт общественный наказ избиратель. и вот этот форма разработка депутат региональный программа мочь бы в какой-то степень компенсировать то, что сегодня наказ избиратель нет. я не знать, есть ли у депутат агинский бурятский окружной дума средство, который они распоряжаться лично в интерес свой избиратель, но многий субъект такой право свой депутат предоставлять. скажем, законодательный собрание краснодарский край - а я краснодарский край представлять здесь, в дума, - такой право иметь. так что вот этот два обстоятельство - необходимость наказ избиратель плюс тот случай, когда депутат иметь собственный средство для использование они в интерес свой избиратель, - они как раз и являться аргумент в поддержка этот законопроект. комитет по бюджет и налог и правительство в свой отзыв использовать один и тот же аргумент, в тот число ссылаться на статья 10 конституция российский федерация, который разъяснять порядок разделение власть на три уровень: исполнительный, законодательный и судебный. но если взять этот статья и прочитывать, то быть ясно, что здесь ни единый слово нет о то, что депутат агинский бурятский окружной дума нельзя вносить такой инициатива. нет по тот причина, что принципиальный разделение власть на три ветвь предполагать последующий наполнение функция каждый ветвь власть в законодательный порядок. вот депутат и придумывать такой законодательный порядок - вносить инициатива. давать предоставлять они право наряду с исполнительный орган власть в отдельный случай также разрабатывать и вносить для утверждение региональный программа. я считать, что этот законопроект абсолютно обоснованный, он впитывать в себя реальный потребность сегодняшний жизнь. мы иметь основание за он проголосовать, лично я так и поступать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться по этот законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 25 "налог на прибыль организация" часть второй налоговый кодекс российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, об это иметься письмо. а содоклад от комитет сделать наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! государственный дума томский область вносить законопроект, предлагать два ставка налог на прибыль для предприятие и организация. один ставка - стандартный, 24 процент, второй ставка - низко, 18 процент. мотивировка, который предлагать томский законодатель: понижение ставка налог на прибыль до 18 процент иметь инвестиционный характер. предлагаться давать льгота, уменьшать налог на прибыль за счет пониженный ставка, только тот предприятие, который полностью использовать амортизационный отчисление. притом этот льгота предлагаться не за счет средство федеральный бюджет, а за счет средство региональный бюджет. к сожаление, законопроект вот в такой вид комитет поддерживать быть не мочь. он он внимательно рассматривать. принцип построение глава "налог на прибыль организация" основывать на то, что фактически не бывать никогда полный использование амортизационный отчисление, поэтому льгота в данный вид не применимый технически. комитет, внимательно рассматривать инициатива томский законодатель, просить данный законопроект не принимать. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к наталья викторовна? депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вы считать, что ко второй чтение нельзя законопроект приводить в нормальный технический вид? ведь сам идея в принцип достаточно привлекательный, об это много говорить. к то же рано быть льгота по налог на прибыль, вы же знать об это прекрасно.
бурыкин н. в. ну, в такой вид... надо находить источник для такой региональный льгота. я думать, что вряд ли весь субъект российский федерация готовый давать льгота за счет свой собственный источник. это первый момент. второй момент. если мы отказываться от нелинейный принцип амортизация, который там закладывать, тогда можно быть дорабатывать. но это, вообще, ключевой, содержательный принцип при принятие этот глава, поэтому от это невозможно отказываться, это просто ухудшать положение налогоплательщик. то быть амортизация у мы быть не такой, как сегодня, позволять обновлять основной фонд. в данный случай вы просто этот амортизация разнести, как в советский время, на тридцать пять - сорок год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, наталья викторовна. быть ли желать выступать? тоже нет. председатель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. сергей иванович, вы по этот закон или по ведение? или опять передумывать? штогрин включать микрофон.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мой выступление связанный с тот постановление, который мы принимать о наш представитель на завтрашний заседание в конституционный суд по статья 113 налоговый кодекс. дело в то, что комитет, насколько я информировать, не принимать решение о замена наш представитель, вот у я стенограмма от 19-го число, я там быть. странный вещь твориться вокруг завтрашний заседание. и второй часть вопрос. вы знать, у я быть копия письмо, подписывать безверховой, первый заместитель руководитель аппарат, где он ставить под сомнение правомерность принятие поправка в этот кодекс в 1999 год. любовь константиновна, я бы хотеть знать, каков правовой статус такой письмо, отвечать мы. и вообще, иметь ли право человек, который заниматься хозяйственный дело, давать оценка соблюдение регламентный норма при принятие закон в государственный дума, то более в 1999 год? спасибо.
председательствующий. сергей иванович, я разделять ваш обеспокоенность, то более что история с парламентский библиотека тоже касаться этот фамилия. ко я поступать подобный письмо, где господин безверх пытаться решать вопрос, быть или не быть парламентский библиотека. поэтому ваш вопрос заслуживать внимание. я думать, регламентный комитет разбираться с это. единственный мочь пояснять вы - по замена представитель. действительно, быть письмо, я этот письмо видеть: отзывать представитель, не помнить, к сожаление, фамилия. на тот неделя у мы просто вакуум образовываться, и мы не выносить по москалец решение, пока не быть новый письмо, предложение комитет по конституционный законодательство направлять свой представитель. если какой-то вопрос быть, я думать, мы в рабочий порядок мочь разбираться. безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение перед окончание наш работа просить комитет по энергетика, транспорт и связь доводить все-таки до депутат информация о то, что сегодня происходить в москва и в другой населенный пункт, перед то как мы завершать работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. христенко сказать, и весь средство массовый информация подтверждать тот версия, о который сказать виктор борисович христенко: выходить из строй трансформатор, поэтому такой пойти автоматический аварийный отключение. обещать, что скоро исправлять этот ситуация. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2141 часть второй налоговый кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание краснодарский край литвинов николай петрович в зал у мы? нет. мы фиксировать это, а в следующий раз рассматривать без участие представитель. переходить к пункт 16, блок "оборона и безопасность", о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад сделать николай максимович безбородов. быть просьба представитель московский областной дума рассматривать законопроект без его участие. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". вносить проект в государственный дума 31 май 2003 год московский областной дума. цель законопроект - предоставлять военный пенсионер равный с другой категория гражданин право на получение дополнительный пенсия по случай потеря кормилец. почему вставать так вопрос? в настоящий время весь нетрудоспособный родитель в случай гибель ребенок в период прохождение он военный служба получать пенсия по случай потеря кормилец. но такой право лишенный пенсионер из число бывший военнослужащий. налицо нарушение требование статья 19 конституция российский федерация, который запрещать дискриминация гражданин по признак социальный принадлежность. комитет по оборона считать, что, во-первых, инициатива московский областной дума достойный уважение, одобрение и поддержка, во-вторых, что идея законопроект требовать скорый законодательный закрепление, а существующий проблема - скорый законодательный разрешение. в тот же время комитет по оборона предлагать государственный дума в представлять редакция в первый чтение законопроект отклонять. причина следующий. законопроект в случай его принятие вступать в противоречие с норма другой законодательный акт, поскольку он вносить изменение только в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" от 12 февраль 1993 год и не вносить изменение в соответствующий статья федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" от 2001 год. во-вторых, законопроект концептуальный не охватывать весь совокупность правоотношение, связывать с назначение пенсия по случай потеря кормилец, дополнительно получать пенсия. так, военный пенсионер из число бывший военнослужащий в отличие от другой гражданин не предоставляться право на получение указанный пенсия в связь с гибель ребенок, проходить военный служба по призыв. в-третьих, третий причина, предлагать порядок вступление федеральный закон в сила, то быть с момент его принятие, не позволять своевременно предусматривать соответствующий расход в федеральный бюджет. и четвертый, наименование законопроект и формулировка его отдельный положение не приводить в соответствие с формулировка закон, в который вноситься изменение. что предпринимать комитет по оборона, чтобы идея законопроект осуществлять? комитет по оборона на основание часть шестой статья 112 регламент еще 18 март 2004 год рекомендовать субъект законодательный инициатива законопроект с учет замечание дорабатывать. мы сожалеть, что московский областной дума изменение в законопроект не вносить и практически работа над законопроект прекращать. на законопроект поступать: заключение правовой управление аппарат государственный дума - содержать существенный замечание, заключение правительство российский федерация - отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, прежде чем поставлять законопроект на голосование, доводить до вы информация: поскольку законопроект направлять на разрешение актуальный проблема, комитет по оборона подготовить новый вариант законопроект, направлять в правительство, в законопроект устранять перечисленный недостаток, и сейчас мы ждать заключение от правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать представлять проект федеральный закон в первый чтение отклонять. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к николай максимович безбородов? руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. николай максимович, действительно проблема, который подниматься в предлагать законопроект, очень важный, и решать она крайне важно. но не казаться ли вы, что мы от правительство мочь прождать заключение, ну, так месяц восемь - десять или двенадцать и выходить на будущий год без это закон? тогда быть говорить о то, что в бюджет опять не попадать. и отсюда, в общий-то, несправедливость, который устанавливать законодатель вместе с исполнительный власть, и далеко быть торжествовать, а от этот торжество быть страдать человек.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович, отвечать.
безбородов н. м. уважаемый руслан георгиевич, я еще раз подчеркивать, что такой закон принимать не быть, даже совет федерация он не быть одобрять, он не пройти. поэтому комитет по оборона все сделать, чтобы разрабатывать новый законопроект и отправлять на заключение в правительство российский федерация. и я считать, что государственный дума сделать все, чтобы правительство укладываться в устанавливать срок.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? присаживаться, николай максимович. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и мы сейчас попросить заместитель председатель комитет по безопасность валерий владимирович дятленко сделать доклад по данный законопроект. пожалуйста.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! цель законопроект, вносить законодательный собрание приморский край, являться упрощение порядок многоразовый пересечение государственный граница российский федерация российский судно, осуществлять промысел водный биологический ресурс как во внутренний морской вода и территориальный море российский федерация, так и за их предел, в исключительный экономический зона и на континентальный шельф российский федерация. внесение предлагать изменение в законодательство российский федерация о государственный граница обусловливать то, что существующий порядок пересечение государственный граница указанный категория суд существенно снижать эффективность промысловый деятельность, приводить к значительный временный·м и экономический затрата российский рыбодобывающий предприятие. поэтому законодательный инициатива законодательный собрание приморский край об упрощение порядок неоднократный пересечение государственный граница вполне обоснованный. вместе с то следовать высказывать ряд замечание концептуальный характер по представлять законопроект. во-первых, законопроект предусматривать внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", который регламентировать вопрос ведение хозяйственный, промысловый и иной деятельность непосредственно на государственный граница либо вблизи она на территория российский федерация. однако, как показывать практика, промысловый деятельность российский суд не ограничиваться акватория, непосредственно прилегать к морской участок государственный граница, и мочь простираться до внешний граница исключительный экономический зона. кроме тот, статья 13 закон собственно вопрос пересечение государственный граница не затрагивать, в связь с что внесение предлагать дополнение в статья 13 представляться некорректный. более правильно быть бы вносить дополнение в статья 9 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". во-вторых, иметься существенный замечание в отношение дополнение, предлагать в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". статья 2 законопроект определять вид документ на право выезд, по который член экипаж российский судно мочь неоднократно пересекать государственный граница при осуществление промысел водный биологический ресурс без заход в иностранный порт и без погрузка, выгрузка, перегрузка улов на иностранный судно. однако разработчик законопроект не учитывать, что перечень данный документ уже определять в статья 7 и 13 указанный федеральный закон. к их число, в частность, относиться как паспорт гражданин россия, так и паспорт моряк. такой образ, предлагать дополнение в статья 6 указанный федеральный закон являться нецелесообразный и избыточный. содержание рассматривать законодательный инициатива не соответствовать логика законодательный акт, в который предлагаться внесение изменение, а также юридико-технический требование, предъявлять к законопроект. кроме то, следовать отмечать, что в соответствие с пункт 2 перечень поручение по итог рабочий встреча президент российский федерация с представитель рыбный отрасль во владивосток в июнь 2004 год в правительство российский федерация уже осуществляться разработка проект федеральный закон, направлять на упрощение порядок многоразовый пересечение государственный граница российский федерация рыбопромысловый суд при ведение промысел водный биологический ресурс. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по безопасность не поддерживать проект федеральный закон N 137040-4 "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и предлагать он отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к валерий владимирович? пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к профильный комитет. вы повторять тот утверждение, который и правительство сделать в свой заключение. но правительство сказать, что у он уже подготовить проект новый закон. все-таки проблема существовать при прибрежный лов. и узнавать ли вы в правительство, когда они вносить он в государственный дума? потому что, вы правильно сказать, президент ведь год назад уже давать этот поручение во владивосток. ждать рыбак, а решение пока нет.
дятленко в. в. я не готовый точно отвечать о срок поступление законопроект в государственный дума. я знать, что проект уже в достаточный степень разрабатывать, но по поручение президент - срок 1 декабрь 2005 год. поэтому, я думать, до этот срок в любой случай он должный быть у мы здесь...
председательствующий. андрей викторович мы по этот тема что-нибудь отвечать? нет, не готовый. андрей викторович, тогда на совет дума на следующий неделя, после работа в округ, давать мы информация. потому что у мы действительно очень много ссылка на то, что правительство готовый разрабатывать и представлять в государственный дума. мочь быть, мы, уважаемый депутат, подумать над тот срок, в который правительство готовый вносить, чтобы какой-то ответственность наступать. мы очень долго ждать отмена постановление по наркотик, у мы быть другой вопрос по законопроект. если ставить президент задача, мы, наверное, должный помогать президент, чтобы его задача реализовываться правительство гораздо быстро. согласный? валерий владимирович, вы как? коллега, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагать приводить в соответствие положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация с уголовный кодекс российский федерация, а также устранять некоторый внутренний противоречие. в частность, вносить федеральный закон от 8 декабрь 2003 год дополнение в статья 115 и 116 уголовный кодекс позволять относить умышленный причинение легкий вред здоровье и нанесение побои, совершенный из хулиганский побуждение, к уголовный дело частный обвинение, что недопустимо, поэтому законопроект предлагаться исключать данные вид дело из уголовный дело частный обвинение. также законопроект предлагать устранять противоречие между часть четвертый статья 20 и часть третий статья 318 упк российский федерация, предоставлять только прокурор, исключать следователь и дознаватель, право возбуждать уголовный дело частный обвинение, и вводить единый основание на данный право - беспомощный состояние или иной причина потерпеть, в сила который он не мочь защищать свой право и законный интерес. кроме то, предлагать редакция часть четвертый статья 20 упк российский федерация давать право прокурор возбуждать уголовный дело частный обвинение в случай совершение преступление лицо, указывать в статья 447 данный кодекс. данный законопроект уточнять, что в случай прекращение уголовный дело частный обвинение, возбужденный прокурор, в связь с примирение сторона дело должно прекращаться в общий порядок в соответствие со статья 25 уголовно-процессуальный кодекс. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 23 у мы нет автор в зал, это проект заявление государственный дума в связь с 30-й годовщина окончание война во вьетнам. переносить на следующий заседание. рассматривать протокольный поручение, так как повестка день мы с вы исчерпывать. протокольный поручение депутат иванов, белоусова, сизов комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли вопрос у депутат по данный протокольный поручение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов комитет по информационный политика. быть ли замечание у депутат? приниматься. депутат островский, протокольный поручение комитет по информационный политика. быть ли вопрос у депутат? приниматься. депутат митрофанов - комитет по культура. быть ли замечание по протокольный поручение? приниматься. депутат смолин - комитет по труд и социальный политика и по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. приниматься. депутат фоменко - комитет по информационный политика... черемушкин, пожалуйста. включать микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! во-первых, этот проблема в свой протокольный поручение подымать уже коллега митрофанов в достаточно корректный форма. тот протокольный поручение, который предлагать депутат фоменко, комитет не поддерживать, поскольку здесь содержаться задание по проведение некоторый расследование. мы считать, что оно не соответствовать регламент, и поэтому просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат фоменко? просить проголосовать. комитет по регламент против данный протокольный поручение.
включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 13,5%
проголосовать против 249 чело.        86,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат фоменко комитет по международный дело. быть ли возражение?
депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет также не поддерживать принятие данный протокольный поручение, поскольку вообще с труд себя представлять, как комитет по международный дело мочь обращаться в сенат сша с просьба предоставлять он информация. и вообще, так сказать, реализация данный протокольный поручение, мы полагать, вызывать затруднение, поскольку подымать проблема, который как бы решаться в конгресс соединенный штат америка. поэтому комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть возражение у депутат черемушкин. я ставить на голосование протокольный поручение депутат фоменко комитет по международный дело. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 13,2%
проголосовать против 264 чело.        86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть ли вопрос по протокольный поручение депутат иванова валентина николаевна комитет по охрана здоровье? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат самошин и лебедев комитет по энергетика и комитет по бюджет. быть ли замечание? быть.
пожалуйста, включать микрофон депутат габдрахманов.
а что там не так, ильдар нуруллович?
габдрахман и. н. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, я считать, что это протокольный поручение нужно дорабатывать. в какой направление? нужно запрашивать соответствующий информация по сбор транспортный налог по тот ставка, который сегодня действовать в каждый субъект российский федерация, и информация о тот ставка, который предполагаться к введение в следующий год в каждый субъект российский федерация. этот тема действительно актуальный, и запрашивать такой информация только по один регион быть бы неправильный, то более что в тот регион, о который идти речь, в среднее ставка существенно низко, чем в другой регион российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, раз быть возражение, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать? депутат габдрахман предлагать дорабатывать он и вынести на очередной пленарный заседание в дорабатывать вид, но так как самошин и лебедев в зал нет... быть. мочь быть, вы соглашаться, чтобы мы не голосовать?
включать микрофон депутат самошин.
самошин а. а. уважаемый коллега, ведь мы ставить совершенно конкретный вопрос: давать информация о то, на какой основание быть разрабатывать конкретный ставка налог. и я думать, что не быть никакой нарушение, никакой проблема, если этот информация государственный дума получать для то, чтобы она владеть, потому что регион на москва ориентироваться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон габдрахманов.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я не против, чтобы мы такой информация запрашивать, просто речь идти о то, что такой информация важный по каждый субъект. этот информация важный и наш избиратель, и мы, чтобы мы понимать, сколько налог собираться в каждый субъект, какой там ставка действовать и какой решение субъект собираться принимать, то более что это их исключительный компетенция. поэтому в этот связь выдергивать один субъект и по он ставить так вопрос быть бы просто неправильно, уважаемый коллега.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        65,2%
проголосовать против 80 чело. 34,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
протокольный поручение приниматься. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все-таки истина дорогой. я в третий раз, наверное, просить вернуться к вопрос о назначение представитель в конституционный суд. любовь константиновна, на мой взгляд, вы вводить в заблуждение. проект постановление вносить от имя комитет по бюджет и налог, здесь подпись председатель комитет коллега васильев. весь данные, который мы подымать, говорить, что такой обсуждение не быть. кроме то, почему-то аппарат государственный дума комментировать процесс принятие поправка в законопроект, и то более направлять такой решение в конституционный суд, вводить оно в заблуждение. очень хорошо, вы сказать, и вот мы подготовить проект протокольный поручение - поддерживать, пожалуйста: поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума выяснивать, когда и в какой порядок приниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, я вы понимать. добавлять время.
решульский с. н. я на бумага излагать примерно то, что вы сказать, любовь константиновна. давать принимать поручение или вы поручать, как первый заместитель председатель госдума, комитет по регламент, чтобы все-таки разбираться и в пятница проинформировать.
председательствующий. вы распечатывать свой протокольный поручение?
решульский с. н. ну, мы только успевать он напечатать, конечно, не распечатывать еще.
председательствующий. коллега, быть ли рассматривать протокольный поручение сергей николаевич решульский, оно в зал не раздавать, с голос? я ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать протокольный поручение решульский? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с голос, потому что не успевать размножать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто хотеть сказать: активно работать компания "юкос" в зал государственный дума. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 181 чело.        40,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание. 
