11 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 11 марта 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, сегодня, 11 март 2005 год, государственный дума проводить свой восьмисотый заседание. первый заседание состояться 11 январь 1994 год. двадцать восемь депутат государственный дума являться депутат весь четыре созыв, разрешать и они поздравлять с этот дата и пожелать они дальнейший плодотворный работа. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день и принимать он за основа. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. восемнадцать депутат. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. восьмисотый заседание - юбилей, но сегодня и другой юбилей, поэтому я просить на "час заявление" я записывать. а юбилей - это то, что двадцать год назад горбачев приходить к власть, и, я думать, надо давать все-таки один объективный оценка, отрицательный, весь тот реформа, который он затевать и который сегодня принимать уже свой, так сказать, заканчивать форма. вот сегодня по первый канал выступать один товарищ из какой-то неизвестный институт стратегический исследование и говорить о то, что это быть неизбежный - развал советский союз. а я думать, что даже если сегодня проводить референдум, то и сегодня 90 процент подтвердить, что они хотеть бы жить в тот единый государство, и двадцать год спустя не надо мы голова морочить, говорить, что это быть объективный процесс! объективный процесс быть - это партноменклатура захотеться жить богато! и второй момент, который надо отмечать, - это позиция запад по повод убийство, захват... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. я просить записывать я на "час заявление". и еще хотеть бы отмечать поразительный лицемерие в действие наш внешнеполитический ведомство. значит, когда американец наглый образ расстреливать итальянец, который везти освобождать из плен заложница, они выражать сожаление, даже не извинение, и в тот же самый время позволять себя нахальный образ комментировать успех наш спецслужба. то быть они это не нравиться. а мы почему-то абсолютно не реагировать. ну когда это прекращаться-то, сколько можно терпеть?! спасибо.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я информация для депутат в связь с протокольный поручение неверов, который мы обсуждать 2 март. 21 март в большой театр состояться генеральный репетиция спектакль "ребенок розенталь", о который мы ставить вопрос, весь желать депутат мочь приходить туда, и потом мы обсуждать дальнейший работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день вопрос под номер 18, касаться то, чтобы снимать председатель комиссия по связь с парламент украина александр евгеньевич лебедев в связь с то, что он не устраивать мэр лужков. давать не быть закрывать глаз на простой вещь. александр евгеньевич лебедев - искренний сторонник дружба с украина, и "единый россия" принимать такой совершенно необоснованный, неправильный решение. мы весь видеть картинка, как два президент идти и рядом с они александр евгеньевич лебедев. так вот я хотеть сказать, я лебедев не нравиться - он уходить из фракция "родина", но я выступать за то, чтобы мы иметь с украина... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. глотов сергей александрович, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". шеин по карточка глотов. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, тоже связывать с лужков и с то, что твориться в москва. в настоящий время мы наблюдать известный событие на предприятие "донстрой" и в его подрядный организация, где в совершенно рабский условие, с шестимесячный долг по заработный плата, без трудовой договор трудиться порядок 60 тысяча человек. сейчас не 98-й год, и это не забывать колхоз или совхоз, у который нет деньги, это богатый строительный компания в москва. этот событие означать следующий: суммарный долг донстроевский подрядчик перед пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и иной только за последний три год при такой политика достигать порядок 40 миллион доллар сша. комитет по труд и социальный политика необходимо, бесспорно, разбираться и подготовить соответствующий предложение, как в старый время, проводить оперативный совещание, с то чтобы вызывать представитель и корпорация, и профсоюз защита, создавать работник предприятие, разбираться что к что и по необходимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, депутат курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать я на выступление в "час заявление". и еще я хотеть бы сказать, продолжать мысль наш председатель, что сегодня исполняться двадцать год с тот пора, как быть запускать процесс так называть перестройка. развал не быть неизбежный, и сейчас везде - в приднестровье, в таджикистан и в другой кровоточить осколок бывший российский империя, советский союз - человек готовый проводить единый объединительный референдум и воссоединяться вновь в рамка великий российский империя. я думать, что время работать на россия, на русский народ и этот процесс объединение неизбежный. и еще хотеть бы сказать о то, что сейчас опубликовывать в сми список двадцать семь миллиардер россия, который обладать общий, суммарный так сказать, доход в 90 миллиард доллар, это почти два треть совокупный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". я хотеть бы напоминать, что на прошлый заседание быть давать протокольный поручение комитет по дело снг рассматривать предлагать проект заявление в связь с результат выборы в республика молдова. к сожаление, в комитет к единый точка зрение мы не приходить. я бы просить предоставлять слово представитель комитет и я, как автор этот предложение, чтобы палата мочь принимать решение: рассматривать этот проект или не рассматривать.
председательствующий. спасибо. обсуждать. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. в отличие от депутат павлов я предлагать поставлять на фиксированный время вопрос 18 и 19, по украинский комиссия, потому что нужно обсуждать, как работать этот комиссия, и взять на себя доля ответственность, а не повесить все только на политтехнолог павловский. а что делать депутат - член комиссия для то, чтобы российский интерес там отстаивать? что делать лебедев тот же? пусть он отчитываться как председатель комиссия. а то мы так - раз, раз, кто-то снимать... что делать депутат затулин? непонятно, от кто он выступать: то ли от "единый россия", то ли от патриотический сила. он нагонять волна и решать вопрос о доступ к янукович: иметь право журналист караулов зайти к янукович что-то снимать или нет? надо все обсуждать, потому что быть провал на украина... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка соломатин. я просить вы записывать я на выступление в "час заявление". а также хотеться бы сказать, что в оренбургский область быть обнародоваться статистика по безработица. она показывать, что численность экономически активный население в область на начало 2005 год составлять один миллион человек, это 46,9 процент весь активный население область. в общий-то, получаться, что около 10 тысяча человек стоять на учет в качество безработный, а остальной население вообще непонятный где пребывать. я считать, что комитет государственный дума по труд и социальный политика нужно заниматься этот вопрос, получать полный статистика по весь россия, чем наш человек заниматься, на что они жить, - то ли они вообще голодать, то ли они заниматься какой-то другой дело, который позволять они зарабатывать деньги, - и, в общий-то, решать вопрос. спасибо большой.
председательствующий. у я вопрос, елена владимировна: вы протокольный поручение быть оформлять или вот этот заявление мы просто принимать к сведение? комитет он выслушивать. то быть протокольный поручение вы не готовить? спасибо. пожалуйста, старков анатолий михайлович.
старков а. м., фракция "единый россия". у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в последний время в мой адрес и в адрес администрация город стерлитамак республика башкортостан увеличиваться количество жалоба со сторона избиратель на воровство черный и цветной металл с садовый участок, на вандализм на кладбище, на то, что демонтироваться линия электропередача, гибнуть человек, наноситься колоссальный ущерб население и предприятие. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о мера противодействие хищение черный и цветной металл и о позиция правительство относительно необходимость дополнение статья 131 федеральный закон номер 89 "об отходы производство и потребление" и правило обращение с лом и отход черный металл и их отчуждение норма об установление перечень разрешать для прием от физический лицо лом и отходы черный металл, и запрет прямой денежный расчет за сдавать лом, и использование вместо это форма безналичный расчет.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье разбираться с ситуация. идти массовый закрытие сельский больница. кто и в соответствие с какой документ это осуществлять? и сколько закрывать такой больница? каков программа на 2005 год? и что мы вообще тогда предпринимать для то, чтобы хоть как-то сохранять обслуживание сельский население в область здравоохранение? такой протокольный поручение я подготовить.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело информация о позиция мид о перспектива нахождение российский федерация в состав совет европа. это абсолютно деструктивный организация, который наносить наш страна ущерб за наш же деньги, ведь у мы там самый большой взнос. в крайний случай мы должный пересматривать сумма платеж ежегодный, он явно превышать тот размер, который должный быть, потому что мы постоянно приезжать и на каждый сессия парламентский ассамблея совет европа обсуждаться россия в негативный ключ, никто не хотеть видеть положительный изменение. и поэтому я считать, что нужно выходить из этот организация или в крайний случай уменьшать платеж. спасибо.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. исходить из то, что сегодня юбилейный заседание наш антинародный дума, я просто вынуждать записываться для выступление в час соответствовать. и второй. поддерживать протокольный поручение депутат шеин, я хотеть бы обращать внимание, что ситуация в "донстрой" гораздо глубокий и сложно. это не просто дело комитет по труд. там мы наблюдать современный изощренный форма рабство, в процветать столица работать абсолютно бесправный мужик со весь россия и из ближний зарубежье, деньги не платить, жена... начинаютсемья разрушаться, ребенок быть нечего. поэтому они просить я передавать я два последний день там проводить, - что готовый в состояние крайний стесненность и аффект приезжать просить помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "родина". я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по культура. я понятно, почему и кто стоять за то, что "ребенок розенталь", "ребенок арбат" получать поддержка от государство и сцена в большой театр, но совершенно непонятно, кто стоять на путь развитие русский культура и почему наш бюрократический русофобский сила мешать развитие русский культура. я целый год добиваться, чтобы великий русский писатель солоухин открывать мемориальный доска на дом писатель, я приходить только отписка: нельзя, нельзя, нельзя. вчера группа депутат посещать в новый манеж выставка художник павел рыженко, она посвящать куликовский событие, калка и так далее. и вот я смотреть на огромный очередь, десять год я не видеть такой огромный очередь... я спрашивать: "неужели здесь все спокойно проходить?" "нет, - сказать экскурсовод и художник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
грешневиков а. н. ...поступать информация, чтобы срочно закрывать этот выставка, несмотря на то что быть договор, на два день рано, потому что ожидаться выставка эротический календарь". вот мой протокольный поручение комитет по культура: запрашивать в правительство москва и в агентство швыдкой, на какой основание они нарушать законодательство, прерывать договор и не давать возможность развиваться русский культура, русский искусство.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказываться по 18-му и 19-му вопрос. я, безусловно, поддерживать введение любовь константиновна слиска в состав комиссия, но я представляться, что мой позиция на пост сопредседатель российский-украинский межпарламентский комиссия и позиция коллега затулин диаметральный противоположный. поэтому прежде, чем принимать соответствующий решение, следовать бы, конечно, проводить обсуждение, выяснять, что мы в государственный дума понимать под основной проблема и основной решение в политика в отношение украина. поэтому я готовый выступать подробно, с обоснование, но пока я просить бы все-таки, мочь быть, перенести на следующий заседание голосование по этот два вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заслушивать весь предложение. теперь надо принимать ряд решение. жириновский владимир вольфович - "час заявление". иванов сергей владимирович - "час заявление". ближин любовь федоровна озвучивать информация. павлов николай александрович предлагать снимать пункт 18 с рассмотрение, и к этот же предложение присоединяться лебедев александр евгеньевич с просьба перенести рассмотрение данный вопрос. сегодня у мы комитет по дело снг и связь с соотечественник представлять первый заместитель председатель комитет билалов ахмед гаджиевич. пожалуйста, включать микрофон.
билалов а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, комитет по дело снг, предлагать сегодня этот вопрос рассматривать. он не направлять конкретно против кто-то, поэтому мы все-таки настаивать, чтобы он оставаться в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, наверное, можно прислушиваться к предложение действующий на сегодняшний день сопредседатель данный комиссия и перенести этот вопрос на следующий заседание, для то чтобы он прорабатывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы мнение - не переносить? мнение - не переносить. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. включать микрофон.
митрофанов а. в. я просить оставлять это в повестка день, поставлять на фиксированный время, на 12.30, потому что надо наконец обсуждать вопрос об украина, кто виноватый и что там вообще происходить. опять мы все как бы... проходить выборы, быть провал - и никто не виноватый, никто ни за что не отвечать, никто не докладывать, сопредседатель комиссия лебедев не отчитываться, другой член комиссия, активист, который бегать по киев и, так сказать, командовать, тоже не отвечать ни за что. все, никто ни за что не отвечать! я готовый отвечать, потому что я тоже бегать по киев, и готовый выступать - пожалуйста, вопрос нет. но нельзя все заматывать! кавказский вопрос мы закрывать, украинский вопрос закрывать - все закрывать, ничто не обсуждать. понимать: уничтожение инициатива на высокий, средний и низкий уровень чреватый смерть для общество. и в итог общество выбирать жизнь и пойти за человек, который предлагать любой форма жизнь, даже самый идиотский, оно пойти за он, потому что жизнь хорошо смерть. а вы предлагать смерть: ничто не обсуждать, ничто не говорить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще раз... сегодня давать вопрос стоять в повестка день. быть предложение перенести он на следующий заседание. всего два предложение. нет предложение не рассматривать этот вопрос, быть предложение перенести на следующий заседание, хотя... ну, это просьба сопредседатель. сегодня действовать сопредседатель - лебедев александр евгеньевич, он просить перенести на следующий заседание. не видеть здесь какой-то проблема. ставить на голосование предложение перенести на следующий заседание пункт 18 и 19 повестка день. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. предложение депутат шеин олег васильевич - протокольный поручение. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. депутат курьянович на выступление в "час заявление" записывать. савельев андрей николаевич... вопрос, как раз связывать с предложение о принятие заявление по результат выборы в молдавия. я знать, что вчера быть заседание комитет и этот вопрос обсуждать. я хотеть бы давать слово билалов ахмед гаджиевич, чтобы он доводить до мы информация. пожалуйста.
билалов а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы очень внимательно вчера рассматривать этот вопрос на заседание комитет. также хотеть сказать, что депутат государственный дума выезжать в молдавия, и тот нарушение, который быть, мы упоминать во весь наш доклад. поэтому я думать, что в принятие новый заявление в дополнение к то, что уже быть принятый государственный дума, сегодня смысл нет. более то, мы вчера рассматривать вопрос, приглашать на заседание комитет представитель "газпром", рао "еэс...", и я считать, у мы очень много вопрос для рассмотрение внутри. поэтому мы не поддерживать предложение о рассмотрение сегодня заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать мнение комитет, но еще быть возможность савельев андрей николаевич, как автор вопрос, излагать свой позиция. включать, пожалуйста, микрофон савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, вопрос вовсе не в содержание тот проект заявление, который быть предлагать, а в его своевременность. комитет решать, что этот заявление несвоевременный. претензия к исправлять текст, который быть предлагать, со снятие разный оценочный определение в свой собственный адрес, в адрес российский власть, не быть, то быть по содержание вопрос нет, быть только вопрос, принимать он сегодня или непринимать. мой аргумент состоять в то, что наш единственный инструмент это принятие заявление и закон. в этот проект предлагаться выступать с угроза, что мы готовый к рассмотрение вопрос о принятие приднестровский молдавский республика в состав российский федерация. этот угроза существенный в нынешний ситуация, когда резкий изменение в условие внутренний политика молдавия мочь происходить сегодня, завтра, послезавтра. если мы снова все это откладывать, то эффект от ранее принятый заявление мочь быть сводить к ноль. то, что "газпром" и рао "еэс..." ровный счет ничто не быть делать и не делать с тот момент, как быть принимать другой заявление государственный дума по повод молдавия, - это тоже из обсуждение на заседание комитет быть абсолютно ясно и абсолютно очевидно. поэтому я предлагать все-таки этот вопрос рассматривать, пока действительно не поздно. сегодня еще не поздно, а завтра мочь быть уже поздно.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. уважаемый коллега, надо проголосовать предложение депутат савельев. он предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о заявление государственный дума по результат выборы в республика молдова. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат афанасьев записывать на выступление в "час заявление". депутат старков - протокольный поручение. вы уже он озвучивать, распечатывать и раздавать в зал. кулик геннадий васильевич, протокольный поручение комитет по охрана здоровье по повод закрытие сельский больница вы уже озвучивать. готовить, раздавать в зал. депутат островский - протокольный поручение комитет по международный дело по наш позиция, позиция мид, по повод совет европа и по повод размер платеж. нет необходимость давать комментарий председатель комитет по повод размер платеж? потом. хорошо, пока не комментироваться. раздавать протокольный поручение в зал. тюлькин виктор аркадьевич записывать на "час заявление", и он присоединяться к депутат шеин, озвучивать тема протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат грешневиков, протокольный поручение комитет по культура тоже быть озвучивать. готовить, раздавать в зал. выступление депутат лебедев мы уже обсуждать. уважаемый коллега, мы обсуждать весь подымать вопрос. и сейчас по просьба полномочный представитель правительство логинов андрей викторович он предоставляться слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить пункт 7, о проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет...", по который должный докладывать официальный представитель правительство виталий геннадьевич савельев, перенести на фиксированный время, на 12.30. просто сейчас виталий геннадьевич находиться на заседание бюджетный комиссия у премьер, а к 12.30 обязательно быть в зал.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать, чтобы пункт 7 рассматривать в 12.30? нет. согласовывать. митрофанов алексей валентинович, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. по ведение. я хотеть сказать, что вот так, как и предполагаться, после выборы в молдавия - и это показывать сейчас выступление - никто ничто делать не быть, никакой санкция не быть. так что я выигрывать коньяк у депутат и принимать он в буфет, так сказать, от затулин, кокошина и весь остальной. мы помогать избраться воронин...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. не забывать еще попросить и закуска. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, связывать с порядок работа. я ставить на голосование наш порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для принятие во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". законопроект в первый чтение быть принимать в декабрь 2004 год. суть законопроект вы известный: устанавливаться предельный возраст пребывание в должность судья федеральный суд - семьдесят год. к законопроект поступать семь поправка, четыре из который комитет рекомендоваться к принятие, три - к отклонение. что касаться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, сущностный поправка являться поправка 4, в который очень четко фиксироваться, на какой судья распространяться действие данный закон, а именно: не достигать на день вступление в сила федеральный конституционный закон возраст шестьдесят пять год. что касаться таблица 2 поправка к проект федеральный конституционный закон, сущностный представляться поправка, предлагать высокий арбитражный суд, который устанавливаться обратный сила действие данный федеральный конституционный закон, в частность в поправка 3 предусматриваться, что настоящий федеральный конституционный закон вступать в сила с 28 декабрь 2004 год. комитет полагать, что закон обратный сила придаваться не должный. просить вы с учет этот позиция поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь четыре поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. теперь мы необходимо проголосовать по данный проект федеральный конституционный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, правильно, быть еще три поправка, который включать в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание по этот три поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, по пункт 3, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
плигин в. н. борис вячеславович, уважаемый коллега, законопроект в первый чтение быть принимать в декабрь 2004 год. напоминать, что суть законопроект выражать новый редакция статья 12 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" о то, что полномочие судья конституционный суд российский федерация не ограничивать определенный срок, предельный возраст пребывание в должность судья конституционный суд - семьдесят год. к данный проект поправка не поступать. просить проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? ну, в порядок исключение можно задавать вопрос, раз нет поправка. рыжков владимир александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. просто очень важный закон, все-таки речь идти о конституционный суд, поэтому я хотеть бы для уточнение владимир николаевич задавать короткий вопрос. владимир николаевич, все-таки вот вы вопрос, как председатель комитет и как юрист: насколько юридически и конституционный правомерный менять статус уже действующий судья? ведь фактически этот закон распространяться на тот судья, который уже сегодня работать, не казаться ли вы, что здесь быть элемент нарушение принцип независимость и стабильность судебный система? спасибо.
плигин в. н. спасибо большой за давать вопрос. я бы хотеть обращаться к только недавно вступать в сила определение конституционный суд российский федерация, как раз специально анализироваться вопрос возраст судья. определение быть вынести 15 февраль 2005 год. в он говориться, что в тот случай, если статус судья не ухудшаться, а улучшаться, нарушение конституция, конституционный право нет. это я передавать общий содержание определение конституционный суд от 15 февраль 2005 год. если позволять, процитировать, буквально секунда. допускать, речь идти о следовать в один из положение: "нарушение данный принцип быть бы распространение на действующий судья норма, устанавливать предельный возраст пребывание в должность судья, меньший по сравнение с установленный закон, на основание который они быть избирать". в тот случай, если такой не происходить, нарушение конституция нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, в связь с то что поправка не поступать к данный проект федеральный конституционный закон, он ставиться на голосование во второй чтение. просить определяться. напоминать, закон конституционный. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон носить технический характер, что определяться принятый мы ранее во второй чтение законопроект, касаться судейский сообщество. к проект закон поступать в общий сложность шестнадцать поправка, они носить технический характер. из они тринадцать поправка быть рекомендовать комитет к принятие - они содержаться в таблица 1 - и три рекомендовать к отклонение. еще раз хотеть подчеркивать, что это технический законопроект, так как в основной поправка носить юридико-технический характер. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь тринадцать поправка. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? здесь три поправка. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 5 из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", который быть принимать государственный дума в первый чтение 2 апрель прошлый год. в указанный законопроект предлагаться новый редакция статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в указанный статья исключать положение, связывать с понятие "минимальный размер пенсия по старость", так как с 1 январь 2002 год вступать в действие федеральный закон от 17 декабрь 2001 год N 173-фз "о трудовой пенсия в российский федерация", где этот понятие отсутствовать. в новый редакция статья 5 также исключать положение, предусматривать установление федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год соотношение между минимальный размер оплата труд, минимальный размер пенсия по старость и величина прожиточный минимум на очередной финансовый год. в соответствие со статья 94 федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз быть вносить изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". так, с 1 январь 2005 год вступать в действие новый редакция статья 2, который содержать тот же самый норма, который содержаться и в рассматривать законопроект, а статья 5, в который также предлагаться вносить изменение, утрачивать сила. в связь с это дальнейший работа над законопроект и принятие он во второй чтение нецелесообразный. правительство российский федерация, как автор рассматривать законодательный инициатива, обращаться в государственный дума с предложение снимать с дальнейший рассмотрение указанный законопроект в связь с утрата актуальность. учитывать вышеизложенный, в соответствие с часть девятый статья 121 и со статья 1231 регламент государственный дума комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? полномочный представитель правительство? быть ли выступать представитель депутатский объединение? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
постановление принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 6, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый депутат, кто из вы не охватывать по меньший мера скука от то, что происходить в этот зал, от то, какой закон мы принимать, от то, насколько мы осведомлять, знать содержание этот закон? кто не охватывать раздражение или разочарование итог наш деятельность? а некоторые охватывать и отчаяние от впустую затрачивать время, от пустопорожний закон, навязнуть чужой воля. сегодняшний законопроект, который предлагаться ваш внимание, являться по-настоящему судьбообразующий для наш страна. и конечно, большой сожаление вызывать тот невнимание, пренебрежение, с какой вы, уважаемый коллега, относиться к этот законопроект в данный момент и относиться к он в процесс его рассмотрение и подготовка, а также к подобный род вопрос, который не раз подниматься в этот зал. законодатель мочь решать все. это неправда, что мы повязывать по рука и нога международный право, конституция и другой закон, который действовать на сегодняшний момент. законодатель на то и законодатель, что он мочь решать любой вопрос. любой вопрос мы мочь решать здесь, вплоть до то, чтобы принимать процедура отмена конституция или замена ее отдельный положение, отмена международный договор, поскольку изменяться обстоятельство их выполнение. суть тот законопроект, который сегодня выноситься на ваш суд (увы, по весь видимость, некомпетентный, поскольку вряд ли кто знакомиться с этот законопроект), состоять в то, чтобы создавать условие для воссоединение страна, для первый шаг к то, чтобы к российский федерация присоединяться тот территория, который быть отторгать от она в 91-м год путем осуществление цепь государственный переворот, путем антиконституционный мятеж, который быть и на территория российский федерация, и на территория другой советский республика. президент путин как-то сказать, что в предыдущий год мы очень много отдавать и мы необходимо возвращать все назад. что он иметь в вид, становиться ясно, когда он заговаривать после это о международный право. речь идти именно об это - о воссоединение страна, но почему-то один слово президент вы слышать, другой слышать не хотеть. между то актуальность создание условие для воссоединение страна совершенно очевидный. в прежний версия закон о присоединение новый субъект федерация к российский федерация несостоятельный, поскольку лишенный какой-либо перспектива правоприменение и игнорировать правовой предыстория вопрос. целый пласт законодательство, который действовать в прошлый время, просто скрывать и изымать из правоприменение, изымать из отсылочный база. мы предлагать он вернуть в практика. не разрешать этнополитический конфликт, и они не быть разрешать, пока мы не решаться на то, чтобы воссоединять страна. необходимый защита право гражданин российский федерация и наш соотечественник, находиться за рубеж. ничто не делаться в этот отношение, до тот пора не быть делаться, пока мы не начинать принимать закон, связывать с создание правовой условие для воссоединение страна. концепция законопроект исходить из принцип континуитет - непрерывность российский государственность. к сожаление, этот принцип не использоваться в наш законодательный практика. мы это законопроект предлагать его действие восстанавливать. с учет этот принцип российский федерация - это государство - продолжатель союз ССР, а грузия, молдавия и другой постсоветский государство - лишь отдельный правопреемник, правопреемник отдельный право. в связь с это существовать правовой асимметрия, и мы должный она учитывать. автономия, который быть в состав союз ССР, иметь особый статус, они и на сегодняшний момент иметь особый международно-правовой статус. и это позволять мы предпринимать мера, создавать условие для возвращение этот автономия в состав российский федерация, исторический россия. кроме юридический бесспорность существовать еще и политический целесообразность принятие данный проект, прежде все в порядок контрмера против тот, кто осуществлять антироссийский деятельность, и прежде все как раз в руководство этот постсоветский государство: это известный в международный право принцип реторсия и репрессалия, то быть симметричный и несимметричный действие в ответ на недружественный характер поведение партнер по международный деятельность; это известный принцип эстоппель, который позволять компенсировать тот ущерб, который мы получать в сила свой наивность, в сила свой односторонний добропорядочность. когда мы наноситься ущерб, мы иметь право на компенсация этот ущерб. к сожаление, этот принцип также не использоваться в наш международный практика. законопроект, который мы выносить на ваш рассмотрение, предусматривать восстановление целый ряд принцип, защищать национальный суверенитет и национальный интерес российский федерация. наш критик ссылаться на международный норма и международный принцип. на самый дело под этот критика скрываться поддержка на уровень международный общественный мнение, не более тот, мнение отдельный персона или отдельный организация, но не принцип международный право. к сожаление, весь возражение, который присылать на данный законопроект, не содержать критика правовой положение наш законопроект, а содержать ссылка на норма международный право, который не оглашаться. мы же оглашать этот норма и указывать тот закон, на основание который мы действовать. прежде все мы ссылаться на референдум о сохранение ссср от 17 март 1991 год и на то, что референдум, который проводиться в тот период в союзный республика, противоречить действовать на тот момент конституция, по суть дело означать совершение антигосударственный мятеж, как, например, происходить в грузия, который постоянно формировать свой орган власть в результат мятежный действие. мы мочь и должный сделать смелый шаг к воссоединение страна. сколько это мы быть стоить? примерно такой вопрос обсуждаться у мы в комитет по дело снг. но в год 60-летие наш победа мы мочь вспомнить, какой цена за суверенитет страна заплатить наш отец и дед: они за цена не постоять, а мы начинать, как базарный торговка, рассчитывать, сколько мы быть стоить воссоединение с южный осетия, с абхазия, с приднестровье. хватить этот торгашеский мораль! законодатель - это должно звучать гордо, а не постыдно, как звучать сейчас. мы не должный делать постыдный шаг, на который мы толкать корпорация чиновник, предавать национальный интерес. мы нужный не новый россия ельцинист в нынешний граница, а истинный россия в граница империя! призывать вы поддерживать наш законопроект, чтобы не быть стыдно смотреть в глаз свой ребенок и не быть стыдно выходить к избиратель, чтобы можно быть сказать, что с сегодняшний день мы приступать к воссоединение страна, разрушать изменник и преступник. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей николаевич. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика леонид андреевич иванченко. пожалуйста.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, прежде чем приступать к изложение суть представлять закон, хотеться бы пожелать автор, только что стоять на трибуна, быть более осторожный в тот свой броский обвинение, который он здесь использовать, возомнить, что только он один стремиться ко весь тот благородный дело, о который он говорить в свой выступление. к глубокий сожаление, он не излагать суть предлагать поправка к федеральный конституционный закон, что вынуждать сделать я в свой доклад от имя комитет, при это выражать мнение ряд комитет государственный дума. что касаться этот проблема, она, как видеть, брать исток с самый начало: мы вспоминать союз советский социалистический республика, мы вспоминать год перестройка, мы вспоминать о то, какой сильный и мощный быть этот государство. и к сожаление, к глубокий сожаление, объективность ради надо сказать, что в государство, выходить из состав бывший союз советский социалистический республика, и в тот число и в россия, далеко не единодушный, не однозначный мнение в отношение тот причина, который становиться повод для разрушительный действие группа политик, приводить в итог к общий беда, быть говорить, в рамка бывший государство с название союз советский социалистический республика. понимать, что трансформация государственный устройство неизбежный, примерно восемь год назад группа депутат государственный дума (из число автор оставаться я один) начало и пять год работать над проект закон о порядок образование и принятие в состав российский федерация новый субъект. это очень непростой идея, потому что высказываться много принцип, который можно быть бы закладывать в этот проект федеральный конституционный закон, относительно новый субъект российский федерация, если он быть принимать. они можно сводить к три основной. первый идея - это объединительный идея, потому что с принятие конституция в 1993 год в состав российский федерация образовываться восемьдесят девять субъект федерация, для который не исключать возможность объединительный процедура. и мы сейчас уже видеть, что вступать в сила положение закон об образование пермский край: начинаться процесс объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. сейчас на очередь еще целый ряд процедура, определенный закон, который быть вести к дальнейший объединение субъект федерация, их укрупнение, а значит, к усиление социально-экономический и политическогопотенциал. второй идея, который витать при разработка этот закон, дальнейший дробление тот субъект, который быть. то быть, например, можно быть допускать образование в карачаево-черкесский республика два субъект, точно так же и в кабардино-балкария, и в ряд другой место. поэтому разработчик закон сразу напрочь отмель этот идея, что быть поддерживать государственный дума, совет федерация, и идея дальнейшегодробление наш страна не получать дальнейший развитие. и третий идея что в состав российский федерация мочь быть принятый часть или целый иностранный государство, который изъявлять свой воля с соблюдение соответствующий процедура, и подобный предложение можно быть бы рассматривать. поэтому 30 ноябрь 2001 год государственный дума принимать закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", и он быть одобрять совет федерация 5 декабрь 2001 год. здесь я приводить тот положение, который связанный с проект закон, являться сегодня предмет обсуждение. принятие в российский федерация новый субъект - это процедура, предусматривать изменение состав субъект российский федерация в результат присоединение к российский федерация иностранный государство или его часть. этот принятие реализоваться путем заключение международный, межгосударственный договор российский федерация в соответствие с настоящий федеральный конституционный закон, а также федеральный конституционный закон о принятие в российский федерация новый субъект. в соответствие с закон определять процедура принятие: подписываться международный соглашение или договор, далеко они становиться предмет рассмотрение в конституционный суд, предмет рассмотрение в государственный дума, в совет федерация, и только после проведение весь согласительный процедура мочь рассматриваться вопрос о принятие иностранный государство или его часть в состав российский федерация. инициатор предложение о принятие в российский федерация в качество новый субъект иностранный государство или его часть и заключение международный договор, предусматривать настоящий федеральный конституционный закон, являться данный иностранный государство. что предлагать автор - разработчик законопроект, который сегодня являться предмет рассмотрение? здесь сказать: дополнять статья 6 закон положение, что инициатор предложение о принятие в российский федерация в качество новый субъект автономный республика, автономный область, автономный округ союзный республика бывший союз советский социалистический республика являться народ, проживать на территория данный автономия. предложение должно быть оформлять решение всенародный референдум о присоединение к российский федерация. сразу возникать первыйвопрос: кто пониматься под категория "народ"? что это территориально-географический объединение, национальный объединение или какой-либо другой? я примеривать это, допускать, для ростовский область, который представлять. среди сорок три сельский район у мы быть район с ярко выраженный представительство армянский народ - мясниковский район, естественно, он мочь в рамка ростовский область проводить такой референдум, как сказать, на уровень район и принимать решение выходить из состав российский федерация. подобный решение мочь быть принимать в другой государство. совет федерация, государственный дума вправе вносить на рассмотрение президент российский федерация рекомендация по вопрос принятие в состав российский федерация в качество новый субъект автономный республика, автономный область, автономный округ союзный республика бывший союз советский социалистический республика. то быть не по инициатива государство, а по инициатива российский орган автор предлагать реализовать этот замысел. я хотеть бы напоминать о тот положение, что весь республика бывший союз советский социалистический республика в настоящий время являться признанный мировой сообщество независимый суверенный государство, обладать весь признак государственность и выступать по отношение к другой государство, в тот число и к российский федерация, как иностранный государство. поэтому опираться на тот положение, на который ссылаться автор, положение, связывать с результат референдум, проводить еще в рамка союз советский социалистический республика, как вы сам понимать, неправомерный. быть целый ряд другой положение, связывать с этот изменение, но я не хотеться бы далеко затрачивать ваш время. да, мы многие приходиться сожалеть о то, что быть разрушать, но принимать ранее федеральный конституционный закон прописывать весь возможный процедура решение этот проблема. законопроект рассматриваться в комитет по международный дело, в комитет по дело снг, рассматриваться в правительство, рассматриваться в целый ряд другой инстанция, их мнение таков, что нельзя соглашаться с подобный редакция предлагать закон. комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", так как весь вопрос, связывать с образование или принятие в состав российский федерация любой другой субъект, в тот число и часть территория независимый суверенный государство, мочь быть решать в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. присаживаться. сейчас можно быть задавать вопрос докладчик и содокладчик. я думать, что они быть отвечать со свой место. быть ли вопрос? вопрос быть. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. сразу говорить, к кто вопрос.
тюлькин в. а. к содокладчик, леонид андреевич. уважаемый леонид андреевич, вы представлять коммунистический партия будущее. у прогрессивный общественность с будущее связываться надежда на восстановление советский союз как государство, а вы как-то мы огорчать и тормозить этот процесс. что вы мешать согласовывать с основной докладчик, савельев, какой-то деталь, с то чтобы благородный порыв реализовывать в практический законодательный акт?
председательствующий. у мы иванченко находиться на место чаплинский сергей игоревич. пожалуйста, включать микрофон по этот карточка.
иванченко л. а. уважать виктор аркадьевич, я полностью разделять ваш озабоченность свой политический принадлежность и поэтому много пять год посвящать то, чтобы быть разрабатывать и принятый подобный закон. он сегодня, еще раз говорить, создавать механизм для то, чтобы можно быть реализовать положение о возможность вступление весь бывший субъект союз советский социалистический республика или часть этот субъект в состав российский федерация. но коль быть действовать конституция и принимать федеральный закон, я при весь уважение к самый идея не иметь право предлагать от имя комитет антиконституционный или антизаконный действие. поэтому я аргументировать... ссылаться на действующий законодательство.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый леонид андреевич, сказать, пожалуйста, если в результат, так скажем, беловежский соглашение номер два российский федерация быть отпускать на весь четыре сторона такой регион, как, допускать, республика саха (якутия), татарстан и прочий, как вы думать, мировой сообщество призный·ет они как субъект международный право? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
иванченко л. а. я трудно говорить за мировой сообщество, но закон, который сегодня обсуждаться, создавать подобный перспектива, чтобы завтра россия лишаться и якутия, и целый ряд другой субъект федерация. потому что, коль мы действовать по отношение к другой государство подобный образ, мы создавать основа для такой поступок наш собственный субъект федерация.
председательствующий. морозов игорь николаевич.
алкснис в. и., фракция "родина". алкснис по карточка морозов.
председательствующий. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. у я вопрос к андрей николаевич савельев. андрей николаевич, когда рушить советский союз, все, включая запад, требовать реализация принцип право нация на самоопределение. как только задача быть решать, немедленно происходить смена позиция, и сегодня запад ставить во глава угол принцип территориальный целостность государство. вот вы не мочь бы давать оценка подобный двойной мораль?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать савельев андрей николаевич.
савельев а. н. я думать, этот оценка впрямую связанный с тот законопроект, который мы предлагаться. дело в то, что принцип нерушимость граница должный вытекать из международный право и из действующий национальный законодательство. когда так называть международный сообщество признавать мятежный образ образовывать постсоветский государство, оно переступать через международный право, через принцип нерушимость граница. то, что предлагать мы сегодня, связанный не с нарушение граница, а с выявление определенный правовой пласт, который указывать, что граница устанавливать неправильно, что автономия, который входить, входить сегодня, якобы входить в состав грузия (прежде все об это идти речь), вовсе не являться принадлежность грузия и граница, который быть признавать международный сообщество, а также соотноситься с некоторый международный договор российский федерация, устанавливать неправильно. поэтому речь здесь - я еще должный дополнять - идти вовсе не о внутренний дело российский федерация, а о внешний политика. великий ложь являться переворачивание этот закон и попытка представлять дело так, будто бы мы собираться какой-то внутри россия автономия выделять, который быть отделяться от российский федерация. ничто подобный в закон нет! и давать тот, кто готовить отзыв, пожалуйста, смотреть сам закон и соотносить правовой норма, который там предлагаться, с тот, на который мы ссылаться, не надо выдумывать какой-то дополнительный следствие из этот норма.
председательствующий. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка овсянников. леонид андреевич, у я вопрос к вы такой. вы в курс, что такой закон о выход из ссср в 90-м год быть принимать. в соответствие с этот закон ряд образование (ну, мы они называть отдельный субъект государство, мочь быть, или часть) - приднестровье, южный осетия - выходить из состав ссср, они не являться юридически часть новый образовываться государство. вы известный этот история? это нормальный юридический тема, они не являться... быть закон о выход из ссср, они действовать в соответствие с этот закон, у они быть референдум, еще что-то, они принимать решение и выходить оттуда. а вы все они подгребать, говорить, что они часть вновь образовываться государство. не так это. вы известно это? рассказывать об этот коллизия.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а. уважаемый алексей валентинович, я в курс этот проблема, но, еще раз говорить, тот тема, который вы подымать, не являться предмет данный проект закон. поэтому давать тогда разрабатывать другой закон, давать оценка событие, иметь место до 1991 год, в 1991 год и после, но мы вести разговор сегодня конкретно по тот тема, о который я докладывать вы.
председательствующий. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос депутат иванченко. с какой скорость соединять штат америка признавать выход из советский союз отделяться республика?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а. скорость быть очень большой, и я, быть депутат первый съезд народный депутат, голосовать категорически против утверждение, или ратификация, договор и соглашение, подписывать в тот время ельцин как президент российский федерация, по взаимоотношение и со страна балтия, и со многий другой страна. вот тогда я голосовать против, знать и понимать, к какой трагедия это все приводить. я голосовать также против статья 5 декларация о суверенитет российский федерация, предусматривать в тот время развал союз советский социалистический республика, но оценивать скорость действие глава или орган исполнительный или законодательный власть другой государство я просто не давать сегодня.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к господин иванченко. в свой обоснование невозможность принятие предлагать законопроект вы ссылаться на то, что иностранный государство, международный сообщество признавать существующий сегодня граница, существовать государство, но известный ли вы и как вы оценивать то, что послевоенный граница также быть признавать международный сообщество, что отражать в определенный хельсинкский соглашение? а кроме то, территория советский союз, ее деление на республика - оно в ряд случай являться условный, и исторически условный, и в правовой смысл условный. поэтому на сегодняшний день говорить о полноценный суверенитет, суверенитет с общепризнанный граница, исторически складываться и обоснованный в правовой смысл, наверное, быть бы ну не то что преждевременный, а, с мой точка зрение, просто неверный. как вы оценивать этот ситуация?
председательствующий. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а. уважаемый александр викторович, я готовый вместе с вы приступать к разработка проект закон для обсуждение здесь, в дума, и на последующий стадия по тот тема, который вы подымать, но она, к сожаление, не являться предмет обсуждать сегодня законопроект.
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к депутат иванченко. вы утверждать, что за пять год вы создавать процедура, который позволять осуществлять тот процесс, о который мы сегодня говорить, но мы же знать, какой у мы быть процедура, процедура, который разрабатываться так, что ни на танк не проехать, ни на подводный лодка не проплывать. а вот за пять год ваш работа вы не приходить к такой умозаключение, что невозможность народ выражать свой воля, в частность желание присоединение к какой-то государство, являться как раз причина тот политический терроризм, который мы сегодня иметь не только на территория наш страна, но и далеко за ее предел? и этот процесс расширяться, углубляться, и этот тенденция, как видно, быть расширяться. это проблема не только россия, но и мировой, и мы, наверное, мочь бы показывать в этот дело пример то, как воля народ должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванченко включать микрофон.
иванченко л. а. михаил михайлович, я еще раз повторять, я согласный выступать в качество соавтор с вы по разработка закон, осуждать подобный практика реализация российский законодательство. это действительно иметь место - когда закон принимать достаточно много, но народ не вправе реализовать определенный закон положение. поэтому я к это готовый, но, я еще раз повторять, это не предмет сегодняшний обсуждение.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я тоже вопрос к леонид андреевич, он наверное, в развитие вопрос михаил михайлович заполева. действительно, в 2001 год быть принимать вот этот закон - о порядок принятие в российский федерация новый субъект. проходить несколько год, и, несмотря на то что мы знать о мнение приднестровье, о мнение, так скажем, ряд субъект - я иметь в вид грузия, и аджария, и абхазия, другой, - понимать, ничто не сдвигаться с мертвый точка. и фактически мы точно знать, что пока этот процесс в выгодный для мы свет не происходить. так вот, мочь быть, автор этот законопроект и предлагать тот механизм, который позволять, так скажем, все же приближаться этот территория к россия? и не казаться ли вы, что вы отвергать этот инициатива, глубоко в она не вникать и не вдумываться? и более то, это, я казаться, тоже ну просто... зачем вы пугать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванченко.
иванченко л. а. я не то что не пугать, я никто даже не пытаться пугать. я оглашать статья 4 этот закон, на который я ссылаться, - "условие принятие в российский федерация новый субъект". в качество новый субъект в российский федерация мочь быть принимать иностранный государство или его часть. принятие в российский федерация в качество новый субъект иностранный государство или его часть осуществляться по взаимный согласие российский федерация и данный иностранный государство в соответствие с международный (межгосударственный) договор о принятие в российский федерация в качество новый субъект иностранный государство или его часть. к сожаление, ни приднестровье, ни южный осетия, ни целый ряд другой субъект, который можно подозревать, рассматривать в качество возможный будущий перспектива для принятие в состав российский федерация, не провожать еще свой референдум и то более не подписывать ни один международный договор о подобный действие. если этот процедура быть бы соблюдать, тогда можно быть бы упрекать любой орган, который препятствовать реализация положение данный закон. просто мы отсюда видеться этот проблема с один сторона, но человек, народ, орган власть, который представлять упоминать субъект, к сожаление, такой инициатива еще не выдвигать в соответствие с тот законный международный право и право государство, который давать возможность реализовывать этот желание.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста... отменяться. никитин владимир петрович, пожалуйста. и, пользоваться случай, я вы поздравлять с день рождение.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый леонид андреевич, я представлять, как вы нелегко защищать позиция комитет и правительство по этот важный вопрос, знать ваш личный отношение к тот процесс, который происходить в начало 90-х год. и потом вы много работать над российский закон в цель интеграция. но вот как вы все-таки кажется: срабатывать когда-то международный договор с другой государство, который сам предлагать россия часть свой территория, илинет? и в что же тогда равенство два государство, если россия продолжательница дело советский союз и принцип континуитет действовать? мы ядерный держава, и мы платить долг за весь бывший советский республика, а здесь получаться у вы полный равенство. наверное, существовать какой-то глубинный противоречие в ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванченко, включать микрофон.
иванченко л. а. владимир петрович, никакой интерес правительство я никогда не защищать и не защищать. я опираться сегодня на тот положение законотворческий деятельность, который мы должный здесь исполнять. я вы напоминать, что сегодня обсуждаться проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в действующий федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". поэтому я аргументировать, почему, на какой основание, исходить из какой правовой база не мочь быть принятый подобный изменение в действующий конституционный закон. вот суть мой позиция. поэтому не интерес комитет... я просто обязанный, как человек, иметь, как говориться, отношение к законотворческий деятельность, аргументированный доказывать вот этот несостоятельность.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". у я вопрос к андрей николаевич. понятно, что весь сидеть в этот зал с радость принимать бы волеизъявление другой народ о вхождение в состав российский федерация. но почему автор законопроект, и в данный случай вы, андрей николаевич, выбирать заведомо провальный путь? то быть очевидно же, что налицо нарушение конституция. если даже принимать этот закон, то он быть нелегитимный, и конституционный суд признавать он несостоятельный. почему вы не выбирать тогда путь внесение в первый очередь изменение в конституция, а потом уже - принятие соответствующий закон?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон савельев андрей николаевич.
савельев а. н. во-первых, не надо решать за конституционный суд. во-вторых, никакой противоречие с конституция ровный счет нет. конституция, наоборот, утверждать международный право и его приоритет перед национальный, хотя международный право, разумеется, формироваться, его источник являться национальный право. и как мы здесь решать, так оно и быть, по-другому не бывать. мы исполнять международный договор только до тот пора, пока это мы выгодно, и мы это показывать другой государство, они действовать именно так. к сожаление, наш власть часто действовать иначе. никакой нарушение конституция нет. мы обнаруживать вот этот правовой пласт, который до сей пора не быть задействовать, и предлагать он задействовать ровно в соответствие с международный право и в соответствие с действующий конституция. но еще хотеть добавлять, что закон вторичный по отношение к политический воля. либо мы здесь политический воля проявлять - и тогда мы решать вопрос... у мы быть весь основание для включение в состав российский федерация новый субъект на основание бывший деление союз ССР на автономия. у этот автономия быть особый статус, мы он выверять и предлагать правовой механизм, и он абсолютно бесспорный, потому что к самый механизм ни один претензия со сторона ни один орган не быть, а быть абстрактный рассуждение о международный право без указание на конкретный пункт этот право, что именно нарушать этот закон. и к сожаление, в выступление уважаемый депутат иванченко не быть также никакой аргумент по этот повод, а, наоборот, быть обсуждение какой-то иной аспект, который вытекать вовсе не из наш законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат иванченко. леонид андреевич, отвечать на многочисленный вопрос, вы основной аргумент выдвигать то, что этот закон не мочь быть принимать еще и в сила то, что якобы в тот республика, который, возможно, хотеть бы быть в состав наш страна, объединяться, не быть референдум и так далее. я казаться, это совершенно не аргумент и этот закон не являться препятствие для то, чтобы потом там проходить такой решение абсолютно на добровольный основа. поэтому я слушать и никак не мочь понимать: в чем здесь причина-то, почему мы не мочь принимать этот закон?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванченко.
иванченко л. а. уважаемый тамара васильевна, я приходиться бывать в приднестровье несколько раз. я только по один субъект сказать. в приднестровье сегодня проживать 30 процент русский, 30 процент украинец, 30 процент молдаван. и вы видеть, знать, какой там сложный сегодня обстановка, внутри сам регион. поэтому если российский орган, как предлагаться в данный проект закон, который сегодня обсуждаться, выражать свой воля и сказать: "эй, вы, в приднестровье, пристраиваться сюда, к россия", - то быть ли правомочный подобный постановка вопрос со весь точка зрение - и с точка зрение право, и с точка зрение мораль, нравственность? такой же непростой сегодня ситуация и в южный осетия, и во многий другой субъект. поэтому первичный являться то, что закладывать в действующий закон, - это право волеизъявление сам народ, сам государство, который мочь быть использовать для принятие они в состав российский федерация. я это только и обосновывать весь положение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. сейчас по регламент быть возможность выступать. быть ли желать выступать? желающий много. давать мы сначала записываться, а потом принимать решение. включать режим запись. показывать список записываться. записываться двадцать три депутат. в соответствие с регламент это двести тридцать минута. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна, ваш предложение по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну поскольку записываться двадцать три человек, у я быть предложение выступать все-таки тогда от фракция. другой дело, борис вячеславович, если бы принимать участие в обсуждение один-два человек, а так - от фракция. спасибо.
председательствующий. по один человек от фракция, по один депутат, да? (шум в зал, выкрик.) сейчас мы просто обсуждать. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я несколько другой предложение, и мы уже не раз это применять. давать не десять минута на выступление отводить, а сокращать выступление до три минута. этот время вполне достаточно, чтобы высказывать свой позиция и позиция фракция. перемножать арифметически, как вы это делать, борис вячеславович, и получаться значительно мало, не двести тридцать минута, а лишь шестьдесят.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два предложение. первый предложение: давать слово представитель фракция ну и, наверное, представитель группа неприсоединившийся депутат, то быть пять выступление. я думать, что мы достаточно подробно обсуждать. и второй предложение - сокращать регламент, и в результат это быть шестьдесят девять минута. третий предложение. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я быть компромиссный предложение: двое от фракция все-таки давать слово, ну по желание, естественно, фракция. тот фракция, от который двое быть выступать, можно давать по пять минута каждый. вот предлагать правильно: двое по пять минута. давать разменивать один по десять на два по пять.
председательствующий. если говорить о время, то я считать, что это нормальный предложение - в течение десять минута давать возможность выступать от фракция два депутат.
митрофанов а. в. да, двое по пять.
председательствующий. давать я, пользоваться право председатель, поставлять именно этот предложение на голосование: давать возможность выступать каждый фракция в течение десять минута, а быть это два или три выступать, фракция определять. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. значит, у мы до пятьдесят минута быть обсуждение. пожалуйста, фракция кпрф, у вы до десять минута. кто выступать? тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. я использовать время до пять минута, а далее быть товарищ кондратенко, он пока приготавливаться. уважаемый депутат, товарищ и господь! коммунист во весь время, как вы знать из теория, придерживаться принцип право нация на самоопределение, вплоть до отделение. но при все при это, как известно из курс марксизм-ленинизм и что знать даже митрофанов, коммунист всегда выступать за крупный централизованный государство. право быть, но при прочий условие мы за укрупнение, мы за дружба народ, мы за воссоединение. в этот план мы хотеть подчеркивать, что сегодня мы также признавать право на воссоединение наш народ, то более братский, который быть в единый советский союз на добровольный основа, поэтому сразу, заглядывать вперед, говорить, что мы быть голосовать за этот закон. теперь о некоторый фактор, который необходимо освещать, в отношение коммунист, коммунистический теория и так далее. уважаемый я, искренне уважаемый леонид андреевич, разрешать высказывать как партиец партиец, коммунист коммунист вы, ну, со свойственный мы партийный прямота некоторый замечание. я понимать, кабы вы говорить, что я, мол,комитет поручать доводить точка зрение комитет и вот такой ситуация закон, признание мировой сообщество конституция, еще какой-то там вещь... но мы-то с вы знать, что такой мировой сообщество, каков его истинный цель сначала по отношение к ссср, а сегодня и по отношение к россия, да и к наш союзный республика. мы с вы знать, что бывать и антинародный закон, и антинародный конституция, и, в конец конец, фашистский режим тоже устанавливать свой закон. поэтому в данный случай я думать, что вы совершать, по крайний мера, ошибка и, так сказать, проводить действие, не красить левый движение и прогрессивный сила. относительно проект, предлагать савельев и его товарищ. мы считать, что нужно высказывать они благодарность за то, что они взяться за этот тема и вносить данный законопроект. даже если он быть не столь работать, он быть нести огромный смысловой, моральный нагрузка, становиться фактор пример для наш согражданин, да и для наш братский народ, находиться сегодня воля судьба за предел россия, но в рамка пространство великий и славный советский союз, в тот число не только для такой субъект, каковой оказываться приднестровье, абхазия и прочий, но и для бывший республика ссср, потому как мы в свой программный установка не снимать задача воссоздание государство братский народ в граница ссср, да и по классовый свой сущность социалистический и советский. и я думать, что сегодня это быть отличный оселок для проверка, что такой "единый россия", насколько она единый (а по проводить политика похоже, что она, наоборот, так сказать, работать на разъединение россия сегодняшний), или она можно называть, как в простонародье, "разъедин". мы быть голосовать сегодня за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, следующий представитель кпрф. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вот так мысленно представлять: что, если бы на сторона референдум по советский союз быть такой политик, как собчак, шахрай, бурбулис, а весь остальной, мы, возражать бы против это, как говориться, решение референдум? я представлять, как они разнести бы мы в клок, здесь бы дым стоять в зал: как же так? народ высказывать, а кто-то мешать! и какой еще мочь быть высокий норма конституционный или любой другой? я с такой боль и тоска слушать сегодня выступление, доклад господин иванченко, а мы старый соратник, и знать, леонид андреевич, о чем я сожалеть? я подумать: хорошо бы ты тогда, в 91-м, когда на мы с ты возбуждать дело за измена родина, тогда посадить. ты понимать, россия мало бы потерять, ибо аргументация, который ты здесь приводить, она, откровенно говорить, постыдный для такой человек, как ты: опытный, многоопытный. ну пусть бы кто-то другой взяться, - у мы собчак и бурбулис здесь немало - ну пусть бы из комитет кто-то другой, но не ты! чего ты взяться за этот вопрос?!
и я испытывать удовлетворение от начало дискуссия - молодой ребята подымать вопрос. вы знать, я сидеть и гордиться: в конец конец, будущее принадлежать не сегодняшний бурбулис и собчак, сидеть в зал, оно они, молодой, принадлежать! в этот темный сионистский царство россия они как луч свет сегодня. и это прорвать, хотеть вы или не хотеть, прорвать! я быть голосовать только по политический соображение, быть поддерживать этот молодой парень. они не просто срез наш дума, они срез российский общество. и я рад, что это молодой срез! и когда этот молодой срез россия подниматься, вот этот весь остальной мишура, который голосовать по команда, разлетаться. как она начинать лебезить, как она начинать доказывать, что они за могучий россия быть, как они выступать быть рьяно - стыдно быть смотреть! только такой, как кондратенко, к тот время быть опять сгибаться сидеть и думать: "боже мой, неужели это мы, русский? почему мы в такой положение оказываться, что восставать против свой могучий отечество, восставать против свой нация, и здесь говорить, что они вроде то что и референдум не проводить?" да появляться этот небольшой закон, завтра, а то и сегодня к вечер в абхазия проводить бы референдум, я это твердо знать, в приднестровье тоже завтра или сегодня проводить бы референдум. и быть бы в мир создавать прецедент: народ хотеть (а вы, американец, повоевать с они), они хотеть в россия, они хотеть снова под русский знамя, как в былой время, когда малый народ и россия, и союз оставаться с мы, русский. это мы, русский, предавать свой страна, не малый народ предавать мы и отрываться от мы, мы, русский, предавать. слишком много предательство внутри мы, русский.
сионист сделать все возможный, действовать по принцип "разделять и властвовать". и они рушить мы - они разрушать союз, они разрушать наш завод и фабрика, они разрушать продовольственный сектор экономика. это они организовывать война на кавказ. она не нужный ни русский, ни чеченец, многострадальный чеченец, а мы не замечать то, что она и чеченец не нужный. но никто из мы не привлекать к ответственность тот, кто выводить войско, оставлять гора оружие, кто деньги дудаев привозить. когда куценко сбросить вниз голова, бурбулис и старовойтова поехать поздравлять. а они и сегодня, я говорить, в честь: тот на тот свет - чмокать мрамор, облизывать, а бурбулис здесь учить мы жить. а мы, русский, голосовать. голосовать, голосовать, коллега, ведь прийти время расплата. как стыдно быть ребенок ваш к могила ваш подходить! это еще быть! не думать, что умирать россия. нет, я думать, что нет, потому что быть еще русский, и восставать этот кровь. и горе быть то, кто предавать россия!
потому и быть голосовать за предложение этот молодой парень.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф укладываться в отводить время.
от лдпр - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
включать микрофон.
митрофанов а. в. у мы три выступать по три минута.
уважаемый друг, важный очень закон обсуждаться, и много год в этот зал мы отстаивать идея, схожий с идея андрей николаевич савельев. готовиться еще в рамка комитет по геополитика аналогичный проект закон, ну схожий во многое, и мы активно работать в этот направление. поэтому в целое поддерживать этот идея андрей николаевич, но хотеть сказать вот что.
андрей николаевич, дорогой, за четырнадцать год очень многое изменяться в страна, с 93-го, с 95-го год. за этот десять год очень многое изменяться, и изменяться прежде все то, что у страна появляться хозяин. чуть-чуть об это сказать депутат кондратенко в свой полемичный и острый манера, но я вы сказать более сухо: у страна быть хозяин. о они писать в "форбсе" и так далее. это человек, зарабатывать сотня миллион и миллиард доллар, и зарабатывать в основной на то, что, так сказать, строить отношение с запад: мы продавать на запад нефть прежде все, газ, металл, уголь и многий другой. как вы думать, этот хозяин быть ссориться с запад по повод приднестровье, абхазия или еще что-то, вступать в конфронтация с запад, терять свой многомиллиардный интерес? конечно, не быть, конечно, не быть, и в это обреченность ваш и наш положение. дело не в правительство, дело не в отписка правительство. дело в принципиальный изменение ситуация: мы в область экономика тесно сплетаться с запад, запад для мы - клиент (понимать?), тот, кто платить, поэтому раздражать они по весь повод, связывать с абхазия и с приднестровье, никто не быть. это надо твердо сказать. и в это отличие от 92-го, 93-го, 95-го год, когда у страна не быть хозяин еще, не быть. этот человек еще бегать в рваный джинсы, еще делать первый афера, первый, так сказать, эшелон с мазут воровать. сейчас они уже другой, за десять год изменяться. они реальный хозяин, они между лондон, париж, москва и капри находиться, в самолет жить или на стадион "челси", так сказать, это не иметь значение. и никто не быть... правительство связанный с они абсолютно, абсолютно связанный, это их правительство. да, быть, так сказать, семейный противоречие: один там, михаил борисович, выпадать из тусовка, слишком много взять, хамски вести себя, другой там... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто следующий от фракция лдпр? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. я, во-первых, хотеть бы замечать николай игнатович, что не надо трогать сионист. сионизм - хороший идея, озвучивать теодор герцилем, в основа который лежать мысль о то, что весь еврей должный собираться в один место, на земля обетованный. я это поддерживать, это не они разваливать наш страна. а что касаться предмет данный законопроект, то, николай игнатович, вы сказать: когда в 17-м год разваливаться российский империя, разве не быть беспорядок в национальный республика, который, правда, тогда не быть, но быть у мы национальный такой угол, губерния? то же самый быть, и сколько людской жизнь быть погубить, чтобы восстанавливать в свой предел российский империя! я действительно тоже очень сильный сожалеть, что разваливаться советский союз, очень сожалеть, но в ваш братский интернационализм, извинять, не верить. если бы у тот же мы любить абхазия (у я много там друг проживать) быть какой-нибудь нефтяной источник, газовый месторождение, а не просто мандарин, который они вывозить в ростовский область, вернее, в краснодарский край, то они наверняка заговаривать бы о полный суверенитет, ни о какой воссоединение с россия разговор не быть бы. то же самый быть бы и с приднестровье. поэтому, извинять, но принимать в состав российский федерация субъект, который быть сидеть на шея у российский федерация, я считать, это ошибочный, очень даже ошибочно. законопроект действительно хороший, он затрагивать наш моральный такой установка - да, мы все хотеться, чтобы наш страна быть большой, сильный, могучий, чтобы у мы быть большой территория, мы сожалеть о развал советский союз, но это надо уже делать сейчас экономически. потому что у тот, кто править сейчас в тот государство, достаточно деньги, чтобы организовывать такой массовый волнение, такой вооруженный столкновение, что никто мало не показываться, понимать? экономически - да, я согласный, нужно полностью завоевывать экономика, чтобы наш российский бизнесмен безраздельно господствовать в экономика тот или иной территория, который мы хотеть присоединять к состав россия, но все же экономически. сколько мы мочь наступать на один и тот же грабли?! ведь америка точно так же делать. вы думать, в киргизия, в узбекистан - где они еще свой база поразбросать по территория бывший союзный республика? - их там очень любить? да ничто подобный! как только они переставать платить они свой несчастный доллар, тут же сказать: "янки, гоу хоум!" вот так и быть! и у мы такой же ситуация быть. пока российский федерация кормить, быть все хорошо, как только переставать кормить, как только там образовываться свой национальный верхушка, тут же сказать: "а, русский кровосос, вы из мы весь сок высасывать! вон отсюда! чемодан - вокзал - россия!". и вот такой сценарий, извинять, абсолютно неприемлемый. закон действительно хороший, то быть сам идея законопроект хороший, но вот метод его исполнение, к сожаление, непригодный. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. еще от фракция лдпр кто быть выступать? депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! безусловно, выносить на рассмотрение законопроект андрей николаевич савельев заслуживать всяческий внимание, одобрение, он нужный, важный, но, разумеется, учитывать сегодняшний конфигурация и расстановка политический сила в наш государственный дума, практически непроходимый. и хотеть замечать, уважаемый коллега, что мы, постоянно критиковать виртуальный, юридически по существо несуществующий блок "родина", то не менее высказывать сегодня слово максимальный одобрение за данный законотворческий инициатива. и мы предлагать пойти далеко - вносить поправка в конституция наш страна, чтобы проводить на территория россия единый объединительный референдум, чтобы не быть у мы никакой национальный-территориальный вкрапление в вид чечня, татария, башкирия, который постоянно требовать к себя дополнительный преференция, дополнительный внимание за счет наш единый, общефедеральный бюджет. и где бы мы ни быть с делегация различный уровень, быть то на выборы или по другой общественный значимый политический основание, - в таджикистан, в приднестровье, в абхазия, в грузия, - человек готовый к то, чтобы проводить референдум и быть снова включать, и теперь уже навеки, в состав великий российский империя. сегодня очевидно, что этот законопроект быть проваливать, он не пройти, но, я думать, в близкий исторический перспектива условие созревать для то, чтобы подобный род законопроект и еще более радикальный с точка зрение законотворчество проходить. такой время наставать, и наш задача, весь, настоящий, а не липовый патриот родина, россия и русский народ, - этот время приближать, в тот число и свой законотворческий деятельность. весьма симптоматичный, что содокладчик и оппонент по данный законопроект выступать леонид андреевич иванченко, который метаться из фракция во фракция и до сей пора не смочь выяснять, в какой же он фракция состоять, какой настоящее его политический лицо, его политический имидж. из-за национальный-территориальный деление быть развалить советский союз, последний могучий империя, и сейчас быть весь основание полагать, что по такой же принцип мочь быть развалить и россия. я призывать коллега проголосовать за этот закон. и мы, лдпр, свой позиция показывать, что мы партийный интерес не ставить высоко народный, как это делать кпрф, когда мы с законотворческий инициатива по лишение льгота ельцин выступать, а никто не проголосовать за это. также и при голосование по другой законопроект у вы момент политический ревность присутствовать при нажатие кнопка, а такой не должно быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина". никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. рассматривать законопроект, автор который являться рогозин, савельев и нарочницкая, иметь несколько аспект. прежде все, на мой взгляд, он иметь социально-психологический аспект, мочь быть, морально-психологический. дело в то, что этот законопроект россия говорить, что она прекращать отступление, она переставать постоянно пятиться и только защищать свой территория, мы надоедать, что мы постоянно говорить об угроза отторжение калининград, о то, что у мы забирать очередной два остров на дальний восток. мы надоедать читать и слышать о то, что в финляндия идти сбор подпись за то, чтобы часть карелия и мурманский область отторгать от российский федерация. с этот точка зрение сам вектор будущий развитие меняться на противоположный, он идти опять в сторона восстановление исторический россия, с тот естественный граница, который создаваться в течение многий столетие. второй аспект - чисто правовой, юридический, связанный с конституция, с международный право. он действительно присутствовать, но только на первый взгляд казаться, что здесь существовать неразрешимый противоречие. и вот этот первый, поверхностный взгляд, собственно, и отражать как в заключение два наш комитет, так и в заключение правительство. мы это слышать здесь и из уста уважаемый депутат иванченко. речь идти о то, что формально - да, приоритет международный право, международный договор, который фигурировать и так далее, но не улавливаться весь спектр причина возникать ситуация. а он заключаться в то, что распад советский союз носить и в тот время, и с нынешний точка зрение действительно неправовой характер. более то, некоторые народ, проживать за предел нынешний россия, действительно на референдум высказываться по-другому. во-вторых, сохраняться международный принцип непрерывность государственность. россия - продолжательница дело и россия до 17-го год, российский империя, и советский союз, и поэтому мы нести бремя (вот я уже говорить об это, задавать вопрос) внешний долг, мы становиться ядерный держава и так далее. поэтому только к мы этот народ, этот национальность и мочь прислоняться, как к правопродолжатель советский союз. еще один маленький момент связанный с то, что речь в международный право идти о состояться государство. так вот, где заканчиваться суверенитет тбилиси или кишенев - огромный вопрос. с этот точка зрение мы и давать возможность выбор тот автономия, который хотеть присоединяться к россия. для такой шаг все полностью юридически оформлять, и конституционный закон закладывать такой возможность. а остальное рассказывать наталия алексеевна нарочницкая, как автор закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталия алексеевна. вы с трибуна хотеть?
нарочницкая н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, я хотеть бы вернуть ваш внимание действительно к существо сам замысел этот закон. не бояться принимать он в первый чтение, давать быть умный. первый чтение - это некий политический звонок, который помогать наш государство, а далеко мы мочь дорабатывать этот закон сколько угодно. многие говорить здесь о неконституционность распад советский союз, о то, как важно быть бы находить какой-то возможность, принцип, юридический основание, для то чтобы принимать сегодня какой-то бывший часть обратно. очень важно при это понимать, что нельзя и очень контрпродуктивно апеллировать к право нация на самоопределение, потому что совершенно очевидно и непреложный то, что современный международный право категорически трактовать право нация на самоопределение только как право на национальный-культурный автономия, а ни в кой случай не на отделение. это декларация оон о международный право 1972 год. здесь мы впервые в косвенный форма, в косвенный, не прямой, никто не называть, давать юридический оценка то, что происходить в 91-м год, и показывать то самый (косвенно, в это и быть хитрость и дипломатия этот закон, там не называться никто), что статус некоторый из новоиспеченный государство, отнюдь не весь, а только некоторые, на территория который быть автономия, - я бы не сказать, что сегодня их статус не существовать, он несколько юридически ущербный. почему? конфликт бушевать уже до официальный распад именно по вопрос, какой быть новый государство на место бывший союзный республика, на территория который быть автономия. они обязанный быть по конституция тот время давать каждый автономия отдельно право свободный волеизъявление по повод свой государственный будущее. на этот конфликт закрывать глаз. я подчеркивать, конфликт быть именно по вопрос создание новый государство. государство новый быть признавать, и затем конфликт быть объявлять сепаратистский, как если бы он возникать на территория давно складываться и законный образ признанный государство. вот в чем ложность отношение к этот конфликт как к сепаратистский. и если мы сегодня быть говорить, что мы принимать они, потому что у они право на самоопределение, мы сказать: а чечня тогда мочь уходить. вот это нельзя! у мы единственный правовой способ намекать на возможность их возвращение, только говорить в какой-то юридический форма о событие 91-го год и доказывать, что некоторый из бывший союзный республика, а именно тот, на территория который быть автономия, получать новый статус не совсем законный образ, и поэтому сегодняшний конфликт между автономия и столица этот новоиспеченный государство, в общий-то, происходить на юридический основа и сторона в этот конфликт вправе считать этот статус неокончательный и не совсем легитимный. поэтому, уважаемый коллега, норма совершенно пассивный, она не нацеливать на действие по реализация, она не нацеливать наш государство на проведение какой-то мера, она лишь разрешительный. понимать? поэтому она абсолютно не агрессивный и не опасный, она никто не называть. сегодня на фон то, что происходить в известный мы стратегический точка бывший исторический государство российский, не появляться ли у вы мысль, что и у мы должный быть инструмент политический воздействие на тот страна, который провожать по отношение к мы недружественный политика? а этот страна почему быть признавать, несмотря на явный юридический несостоятельность то, о чем я говорить? а только потому, что именно с этот территория, который они уводить насильно и противозаконно, они и представлять геополитический ценность для мировой сообщество. кто нужный быть бы грузия без абхазский побережье и осетия - ворота на кавказ? кто нужный быть бы молдавия без дунайский-балканский направление и днестр? совершенно очевидно, что это тот самый территория, который в свой время сделать россия великий держава и заставлять считаться с она весь европа. но при это я подчеркивать: давать принимать это в первый чтение. до окончательный принятие ведь еще огромный путь, на который законопроект можно развивать и совершенствовать очень-очень долго. и поэтому я призывать вы просто подумать. по-моему, это сейчас очень необходимый и полезный инструмент для наш политика. благодарить.
председательствующий. спасибо. "единый россия". гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый николай игнатович и другой выступать! не надо обвинять комитет, не надо обвинять иванченко леонид андреевич в антипатриотизм, в такой настроение, что как бы тот человек, который в комитет, разваливать советский союз и развалить россия. весь это не так. быть человек, который в принцип это делать и который должный нести ответственность за это. комитет четко стоять на правовой позиция и на позиция политический. если говорить о правовой позиция (о они леонид андреевич достаточно четко говорить), то быть, по суть дело, закон, который принимать не нынешний дума, он быть принимать предыдущий дума, и в этот закон этот процедура расписывать достаточно четко. да, если мы принимать иностранный государство или часть иностранный государство в состав российский федерация, то должный быть договор, помимо договор должный быть закон о принятие в состав российский федерация соответствующий субъект. и если бы автор законопроект, который вносить, внимательно посмотреть этот закон, то они пойти бы, видимо, по другой путь, то быть прежде надо быть вносить законопроект, который упразднять бы вот тот норма, о который я вы сказать. далее. с точка зрение политический я бы сказать, что позиция российский федерация и другой государство - участник содружество независимый государство относительно признание существующий государственный граница подтверждать международный договор, заключать в рамка снг, в частность соглашение о создание снг, устав снг, а также декларация о соблюдение суверенитет, территориальный целостность и так далее. весь вы прекрасно понимать, что если мы нарушать то, что мы уже подписывать, то о что говорить, это как бы... господин савельев говорить здесь о симметричность. так вот этот симметричность мочь распространяться и на мы. и вот кто-то сейчас говорить в тот число о претензия к российский федерация и со сторона финляндия, и со сторона, условно говорить, литва и так далее. находиться много государство, который предъявлять соответствующий счет, и в тот число российский федерация. и не надо думать, что у мы в российский федерация нельзя быть проводить такой референдум. да, сегодня политический ситуация более или менее стабильный, но кто из мы мочь гарантировать, что вот этот закон мы не раскачивать наш политический ситуация? это первый. второй. я считать, у страна быть все возможный, чтобы укреплять ее экономически. если мы, использовать сырьевой ресурс, который быть в страна, тот потенциал людской, который быть в страна, действительно смочь на законодательный основа сделать страна более богатый, я думать, к мы пойти, и пойти с больший уверенность, пойти целый государство. мы говорить о белоруссия, говорить о белоруссия, и это далеко не в последний раз, и я считать, что, если мы принимать вот такой закон, это в конец конец и белоруссия настораживать. и следующий момент. (у я немного время тоже, три минута, быть выступать еще мой коллега.) я не хотеть сказать, что у мы нет сегодня возможность говорить о тот же абхазия, о тот же северный осетия. быть такой возможность! в принцип этот государство можно помогать, в тот число и с наш сторона, становиться нормальный государство в часть признание их суверенитет и рамка международный право. и после то, как они становиться нормальный государство, они с полный право смочь входить в российский федерация. я считать, что, идти по этот путь, мы наносить мало ущерб и себя, и авторитет страна, ее позиция на мировой арена. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, на 12.30 мы зафиксировать время для рассмотрение вопрос 7, поэтому мы пока прерывать обсуждение пункт 6 и после рассмотрение пункт 7 он продолжать.
проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его собственность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля виталий геннадьевич савельев. пожалуйста, виталий геннадьевич.
савельев в. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его собственность", разрабатывать министерство российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство при участие федеральный орган исполнительный власть и заинтересованный организация. хотеться отмечать, что в разработка данный проект принимать участие ведущий специалист в область международный частный право маковский, зыкин, брагинский и другой. проект в установленный порядок быть согласовывать с министерство иностранный дело российский федерация, министерство финансы российский федерация, министерство юстиция российский федерация. замечание нет. проект также проходить правовой экспертиза в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. получать положительный заключение верховный суд российский федерация и исследовательский центр частный право при президент российский федерация, международный коммерческий арбитражный суд при торгово-промышленный палата российский федерация. проект в полный объем учитывать предложение высокий арбитражный суд российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. при разработка проект также учитывать подход специальный комитет по юрисдикционный иммунитет государство и их собственность. законопроект базироваться на концепция ограниченный иммунитет иностранный государство и его собственность и направлять на уточнение сфера действие принцип иммунитет иностранный государство в российский федерация с цель защита интерес физический и юридический лицо, вступать в отношение с иностранный государство. немного история. советский законодательство, статья 61 основа гражданский судопроизводство союз ССР и союзный республика 61-го год и статья 435 гражданский процессуальный кодекс рсфср 64-го год, базироваться на концепция абсолютный иммунитет, который предполагать, что предъявление в национальный суд иск к иностранный государство, наложение арест на имущество государство или принудительный исполнение вынести против он судебный решение допускаться лишь с согласие соответствующий государство. российский процессуальный законодательство по-прежнему основываться на концепция абсолютный иммунитет, однако в повседневный практика внешнеэкономический деятельность первоначально советский союз, а затем российский федерация вынужденный отказываться от иммунитет. в связь с расширение внешнеэкономический деятельность, в частность привлечение иностранный инвестиция, для создание на российский территория предприятие с иностранный капитал первоначально советский союз, а затем и российский федерация заключать ряд международный соглашение о взаимный защита капиталовложение, который предусматривать, что спор, связывать с капиталовложение, рассматриваться в международный коммерческий арбитраж. в свет действовать в ряд страна законодательство это означать отказ от иммунитет. к настоящий время заключать несколько десяток такой род соглашение. такой образ, повседневный практика внешнеэкономический деятельность, а также международный договорный практика российский федерация показывать, что россия часто соглашаться на подчинение юрисдикция иностранный суд, что представлять себя отказ от иммунитет. необходимо также иметь в вид, что количество иск, предъявлять к российский федерация и ее орган в иностранный суд, неуклонно увеличиваться, причем согласие россия на ее участие в дело при это не спрашиваться. это быть ряд пример, на который я останавливаться далее. складываться положение не в последний очередь обусловливать то, что в послевоенный год, особенно в 70-е год, в право прежде все развитый страна широкий распространение получать концепция ограниченный иммунитет государство, суть который в основное состоять в то, что иностранный государство, его орган и организация, а также их собственность не пользоваться иммунитет в отношение требование, вытекать из коммерческий деятельность указанный субъект. основывать на этот концепция закон издавать в сша, великобритания, австралия, пакистан, канада, юар, сингапур. еще рано, в 1926 год, быть заключать брюссельский конвенция для унификация некоторый правило об иммунитет государственный торговый суд, в она участвовать около двадцать государство. в ряд страна западный европа концепция ограниченный иммунитет иностранный государство проводиться в жизнь не в законодательство, а в судебный практика (пример: франция, дания, норвегия, греция, италия, германия и другой). следовать учитывать, что разрабатывать комиссия международный право оон проект статья о юрисдикционный иммунитет государство и их собственность также основывать на концепция ограниченный иммунитет государство. в целое опыт, связывать с рядом дело, возникать за рубеж, прежде все в сша, по иск к ссср или советский государственный орган показывать, что юридический средство защита в иностранный суд, основывать на концепция абсолютный иммунитет государство, ограничивать и, как правило, эффект не давать. закрепление в действующий в российский федерация законодательство абсолютный иммунитет иностранный государство не вести к автоматический признание иммунитет российский государство в иностранный суд. весьма наглядный пример подобный род служить ситуация, касаться требование швейцарский фирма "нога", дело зедельмейер, рассмотрение арбитражный институт при торгово-промышленный палата стокгольм. международный судебный практика иметь и другой пример - дело бершадер и многий другой. цель данный законопроект. переход экономика россия на рыночный отношение, ликвидация государственный монополия внешний торговля, проводить приватизация поставлять вопрос о необходимость приведение российский законодательство по предмет иммунитет иностранный государство в соответствие с реалия сегодняшний день. весь это свидетельствовать о то, что весь российский законодательство основывать на концепция абсолютный иммунитет государство, нуждаться в существенный изменение. в этот условие назревать необходимость принятие законодательный акт, который при определенный условие ограничивать бы юрисдикционный иммунитет иностранный государство. одновременно стоять задача урегулирование особенность правовой режим спор с участие российский государство по иск иностранный юридический и физический лицо, в частность в свет проблема юрисдикционный иммунитет, в тот мера, в какой это мочь быть предмет внутренний законодательство российский федерация. в связь с излагать необходимо принятие федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его собственность". такой образ, представлять ваш внимание проект закон базироваться на концепция ограниченный иммунитет иностранный государство и его собственность. законопроект направлять на уточнение сфера действие принцип иммунитет иностранный государство с учет современный реалия. основной цель законопроект являться обеспечение защита интерес соответствующий физический и юридический лицо, вступать в отношение с иностранный государство. как общий правило можно отмечать стремление в ограничение юрисдикционный иммунитет иностранный государство не выходить за предел то, что уже быть в международный право, в иностранный законодательство, в проект международно-правовой документ, а также в иностранный судебный практика. содержание законопроект условно мочь быть разделять на несколько составной часть. первый часть - вводный, она состоять из краткий преамбула и статья 1, где даваться определение термин, использовать в законопроект. второй часть условно мочь быть называть общий, в она устанавливаться основополагающий начинать, на который базироваться проект. прежде все, в статья 2 зафиксировать принцип, согласно который иностранный государство пользоваться в российский федерация юрисдикционный иммунитет за изъятие, устанавливать настоящий федеральный закон. исходить из принцип ограниченный иммунитет иностранный государство в статья 3 законопроект предусматриваться, что иностранный государство не пользоваться в российский федерация судебный иммунитет, если оно соглашаться на отказ от судебный иммунитет, а также, независимо от наличие такой согласие, в отношение деятельность иной, чем осуществление суверенный власть данный государство, в тот число в случай, который связанный с решение спор, касаться предпринимательский деятельность, участие в коммерческий и некоммерческий организация, право на имущество, возмещение вред, интеллектуальный собственность, трудовой договор, эксплуатация морской суд и суд внутренний плавание. далее этот общий положение развиваться, конкретизироваться, уточняться в ряд последующий норма, который условно можно относить к третий часть и в который достаточно подробно урегулировать ситуация, связывать с выражение согласие иностранный государство на отказ от судебный иммунитет. это статья 4, 5, 6, 7 и 8. следующий часть проект охватывать вопрос иммунитет от принятие мера по обеспечение иск и от исполнение судебный решение. международный акт, законодательство иностранный государство, судебный практика показывать, что этот вид иммунитет трактоваться отдельно. сам согласие государство на отказ от судебный иммунитет еще не влечь он автоматический согласие на отказ от иммунитет от принятие мера по обеспечение иск и иммунитет от исполнение судебный решение. это статья с 9-й по 16-ю. следовать отмечать принципиальный значение положение законопроект, относиться к условие предоставление иммунитет от принятие обеспечительный мера и от исполнение судебный решение (это статья 16), к определение вид имущество, использовать в цель осуществление суверенный власть (статья 17 давать определение этот имущество), к порядок судопроизводство по дело с участие иностранный государство (статья 18), к порядок решение вопрос о судебный иммунитет иностранный государство (статья 19), к обеспечительный мера и исполнение судебный решение по спор с участие иностранный государство (статья 20), к применение принцип взаимность (статья 21), к направление и вручение иностранный государство процессуальный документ (статья 23), и другой. статья 25 традиционно отражать приоритет международный договор над национальный законодательство, но в данный проект закон это предписание иметь особый значение, поскольку затрагивать межгосударственный интерес. поэтому важно подчеркивать принцип приоритет международный договор. завершать статья 26 посвящать порядок вступление закон в сила. такой образ, законопроект направлять на ограничение юрисдикционный иммунитет иностранный государство и обеспечение интерес российский физический и юридический лицо - участник международный гражданский оборот. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий геннадьевич. присаживаться. содоклад сделать лиана витальевна пепеляев, член комитет по собственность.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. иммунитет государство и его собственность - один из старый институт как внутренний, так и международный право. вопрос юрисдикционный иммунитет в российский федерация регулироваться два статья - статья 401 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 251 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. этот статья закреплять концепция абсолютный иммунитет иностранный государство. суть данный концепция заключаться в то, что иностранный государство пользоваться в российский федерация иммунитет в полный объем, весь его элемент, а ограничение допускаться только в случай, если иностранный государство давать на этот свой согласие либо если это предусматривать международный договор российский федерация или федеральный закон. структура юрисдикционный иммунитет включать в себя три элемент: первый элемент - иммунитет от привлечение иностранный государство к участие в судебный процесс в суд другой государство; второй элемент - иммунитет от применение обеспечительный мера по иск, предъявлять к иностранный государство; третий элемент - иммунитет от принудительный мера по исполнение судебный акт, вынести против иностранный государство. однако концепция абсолютный иммунитет, предусматривать российский законодательство, более не отвечать реалия современный мир, в который иностранный государство выступать не только как носитель суверенный власть, но и как обычный участник международный рынок товар, услуга и капитал. придерживаться данный концепция, российский федерация лишать свой гражданин и юридический лицо возможность судебный защита право, возникать из гражданско-правовой отношение с иностранный государство. в тот же время, признавать за иностранный государство абсолютный иммунитет, российский федерация не получать на условие взаимность абсолютный иммунитет от иностранный государство. во второй половина ХХ век большинство основной торговый партнер россия, такой, как сша, канада, великобритания и ряд другой государство, в свой законодательство и судебный практика закреплять так называть концепция ограниченный иммунитет. суть данный концепция заключаться в то, что иностранный государство не пользоваться иммунитет по требование, возникать из коммерческий деятельность иностранный государство, а также в некоторый другой случай. с учет то, что законопроект направлять на ограничение иммунитет иностранный государство, комитет по собственность считать он актуальный и отвечать общемировой тенденция развитие международный право. положение законопроект базироваться на общий принцип, согласно который иностранный государство в российский федерация пользоваться иммунитет, за исключение ряд определенный случай. это случай добровольный отказ государство от иммунитет, а также случай, когда иммунитет не применяться, независимо от воля иностранный государство. отдельно в законопроект решать вопрос иммунитет от применение обеспечительный мера и иммунитет от применение принудительный мера исполнение судебный акт. структура законопроект в целое соответствовать структура его зарубежный аналог, такой, как акт об иностранный иммунитет сша 1976 год, британский акт об иммунитет иностранный государство 1978 год и акт, регулировать вопрос иммунитет в канадский суд, 1982 год. данный законопроект являться сложный. он быть предмет рассмотрение на заседание научно-экспертный совет по проблема гражданский законодательство и смежный с он отрасль. ни у научно-экспертный совет, ни у комитет по собственность нет замечание концептуальный характер, а тот замечание, который иметься, быть устранять при подготовка ко второй чтение. в связь с это комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос по законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть желающий выступать? тоже нет. представитель правительство хотеть бы что-то еще добавлять? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. продолжать обсуждение пункт 6. от фракция "единый россия"конев юрий михайлович. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я всегда приводить в уныние, когда с трибуна государственный дума мы обвинять свой коллега всякий слово: позавчера быть преступник, сегодня быть предатель. и самый страшный - когда это идти со сторона человек, николай игнатович в частность, который прекрасно знать история этот вопрос. может, предатель мы надо быть искать в другой время и в другой место? в беловежский пуща? может, предатель мы надо быть искать в цк кпсс, когда главный идеолог цк кпсс заставлять весь ночь искать подлинник пакт молотов - риббентроп, для то чтобы давать возможность прибалтика выходить из состав советский союз? вот там, наверное, быть предатель, а не этот человек, который сегодня сидеть в этот зал и так же болеть, наверное, за единство россия. и именно потому, что быть человек, который болеть сегодня за единый, неделимый россия, в частность, я очень напряженно относиться к этот вопрос. и почему я, как член комитет, принимать этот закон, - мы обсуждать он еще в прошлый дума - голосовать против этот норма? потому что этот норма обертываться для россия... я не понимать, почему вот госпожа нарочницкая, очень известный человек у мы в россия, не понимать, что это мы же и выходить бок? это мочь приводить к тот необратимый процесс в россия, который называться "лживый суверенитет", и прочий проблема, потому что мы сам подавать пример возможность развал государство. если бы абхазия, приднестровье, южный осетия подымать вопрос при развал союз, наверное, тогда это можно быть сделать. а сегодня мы в какой ситуация находиться? этот государство признавать юридически, их статус определять, они признавать международный сообщество, и фактически мы сегодня находиться в граница международный право, и никуда из этот граница выходить мы не мочь. поэтому я казаться, что надо заботиться прежде все о единство россия и не давать возможность мы, как великий государство, сегодня ставить вопрос такой образ, чтобы в результат этот инициатива разваливаться какой-то другой государство. ведь путь не закрывать тот автономия, надо просто, чтобы автономия принципиально ставить вопрос в свой государство перед свой законодательный собрание, и ставить вопрос совершенно жестко в этот план. и если они поставлять вопрос о свой независимость по отношение к тот государство, куда входить, и выходить из он, тогда и разговор быть другой, и проблема быть решаться совершенно по-другому. поэтому я казаться, что тот обвинение, который сегодня прозвучать в адрес мой коллега леонид андреевич и комитет, несостоятельный, потому что надо прежде все ориентироваться на международный право, в рамка который мы с вы сегодня находиться. понимать, даже если принимать законопроект в первый чтение, его поправлять уже нет возможность, ведь здесь дилемма четкий и ясный: либо мы записывать, как записывать, что вхождение в состав россия какой-то часть государство только с согласие межгосударственный, либо - без это согласие. там что поправлять? там поправлять нечего, дилемма совершенно жесткий, поэтому принимать в первый чтение, наверное, этот законопроект бесполезный. поэтому, уважаемый коллега, не надо друг друг обвинять с этот трибуна, надо смотреть исток этот проблема в другой время, среди другой человек, а сегодня пользоваться норма международный право. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. от независимый депутат - светлана петровна горячева. пять минута.
горячева с. п. спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый депутат, вот я казаться, что каждый думать человек тревожить то, что происходить сегодня на территория бывший союз, в страна снг: прибалт откровенно агрессивный по отношение к россия и не скрывать это, украина мы бездарно потерять, молдова отвертываться, грузия мы теперь слать с помощь свой парламент ультиматум. конечно, иногда возникать вопрос: а вот зачем мы содержать мид, внешний разведка, посольство и так далее, и то подобный, если фактически этот структура все бить по хвост и мы каждый раз оказываться в какой-то интересный положение? но в тот же время, если почитать книга збигнев бжезинский "великий шахматный доска", все получаться так, как сказать они: что россия - это "черный дыра" и быть через какой-то время окружать враждебный кольцо. не мы ли с вы свидетель то, как это враждебный кольцо все много и много вокруг россия сужаться? теперь по повод суть законопроект. вот я не случайно леонид андреевич задавать вопрос о то, почему тот закон, который приниматься в 2001 год, фактически не действовать. и хотеть вы отвечать, что он никогда и не смочь действовать, потому что, наверное, ни один государство, быть в здравый ум, не соглашаться с то, чтобы передавать свой территория другой государство. это только мы мочь написать, вот такой норма закладывать. понятно, что этот закон формально только быть, но действовать он не смочь, и понятно, что автор законопроект пытаться коллизия, который иметься в действующий закон, разрешать. и я совершенно согласный с нарочницкая наталия - блестящий выступление, - она правильно сказать, что в первый чтение этот законопроект мы очень выгодно принимать именно сегодня и сейчас, потому что там закладываться норма, который не позволять, так скажем, провожать в последующий еще референдум, а фактически давать возможность опираться на тот воля, который уже быть изъявлять народ, допускать, тот же абхазия, другой республика в состав союз. и почему мы такой возможность не воспользоваться, не воспользоваться (не хотеться бы в этот аудитория говорить) даже хотя бы и для политический давление? пусть этот норма - не для понт, нет, ничто подобный, не для понт! - быть хотя бы для то, чтобы такой возможность быть. в этот ситуация плохо быть, если, отказываться от экономический метод воздействие на тот страна, который сегодня по отношение к мы выказывать свой недружелюбность, мы отказываться и от тот правовой норма, который в этот ситуация этот процесс мочь сделать хотя бы возможный. я согласный с то, что, принимать в первый чтение, нужно вносить обязательно поправка, конечно, нужно шлифовать этот законопроект, но это можно сделать ко второй чтение. и уж я совсем непонятный вот этот посыл, который делаться, будто этот законопроект мочь разрушать российский федерация. автор очень глубоко смотреть, понимать весь то, о чем тут говорить оппонент, поэтому они и отсылать в свой норма именно к тот референдум, который проводиться в 90-91-м год, чтобы не открывать в будущее широкий возможность, так сказать, для раскачивание лодка российский федерация. вот это тоже, я казаться, очень важный момент, который недооценивать. что я сегодня еще хотеться сказать? один средневековый князь говорить: там, где быть воля, там быть уже путь. все в воля. вот я политик с большой уже стаж: я расстреливать когда-то в белый дом, я выступать против декларация о государственный суверенитет - я называть враг россия... проходить десять год, и сегодня уже очень многие из тот, кто обвинять тогда тот, кто видеть, к что приводить этот радикализм сумасшедший, мыслить по-другому. но сегодня если мы так вот быть продолжать плыть по течение, если мы быть поставлять газ, энергия в другой страна по льготный цена, а этот страна быть мы ультиматум выдвигать, если мы быть бояться в этот ситуация принимать законопроект, который позволять дружественный мы народ хотя бы повертываться к мы лицо, мы далеко не уходить. и я непонятный позиция правительство, я почитать заключение правительство. я казаться, что именно правительство и именно править партия прежде все сегодня выгодно принимать этот законопроект в первый чтение. я казаться, это можно сделать и нужно сделать. спасибо за внимание.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. я высказывать точка зрение тот часть независимый депутат, который быть голосовать против данный законопроект. мы быть голосовать против данный законопроект, потому что данный законопроект являться большой глупость и большой провокация и принятие этот законопроект даже в первый чтение наносить огромный ущерб интерес российский федерация. что я иметь в вид? во-первых, принятие этот законопроект даже в первый чтение немедленно еще далеко отталкивать от мы государство снг, потому что этот закон не что иной, как закон об аннексия часть территория сопредельный мы государство. второй. почему это большой провокация? потому, что этот законопроект, быть даже принимать в первый чтение, разрушать весь многолетний последовательный политика российский федерация по защита принцип организация объединять нация и принцип суверенитет государство. мы сам, когда американец нападать на ирак, мы сам, когда американец нападать на югославия, мы сам, когда кто-то где-то нарушать принцип суверенитет, прежде все кричать о суверенитет государство и об устав организация объединять нация. принимать сегодня этот закон, мы, извинять, спускать в унитаз собственный внешнеполитический стратегия. мы являться один из пять государство - постоянный член совет безопасность оон, и мы же сам сегодня... мы предлагать принимать закон, который подрывать весь основополагающий принцип организация объединять нация, а именно принцип международный право - незыблемость международный норма и незыблемость государственный суверенитет. это огромный провокация, потому что тот самый россия поставлять под сомнение собственный суверенитет, тот самый россия поставлять под сомнение собственный международный обязательство. третий. весь ссылка автор законопроект на то, что когда-то, четырнадцать год назад, быть некий правовой акт, который позволять мы сегодня принимать данный закон, несостоятельный, потому что за этот четырнадцать год российский федерация принимать сотня международный акт, сделать тот акт, на который вы ссылаться, юридически ничтожный. фактически предлагаться отказываться от все международно-правовой багаж, весь международно-правовой комплекс документ, который мы принимать за последний десятилетие. то быть этот закон, безусловно, ослаблять позиция российский федерация в мир. этот закон, в случай если он быть принимать, безусловно, отталкивать от мы сопредельный государство. этот закон, если он быть принимать, безусловно, поставлять россия в положение оправдываться, слабый государство, с очень шаткий аргументация. этот закон, безусловно, противоречить конституция российский федерация и ее международный обязательство. и последний, уважаемый коллега. мы все очень хотеть, чтобы народ воссоединяться. мы все очень хотеть, чтобы россия быть великий, процветать и привлекательный страна. но что мы делать для это? темп рост российский экономика ниже на 5-6 процент, чем в украина, в прошлый год. в россия самый высокий уровень коррупция. россия не вкладывать средство ни в социальный сфера, ни в образование, ни в наука - никуда! страна стремительно деградировать. и, проваливать полностью внутренний развитие, решение внутренний задача, мы еще хотеть быть привлекательный для наш сосед! да от мы, светлана петровна, украина, молдавия, грузия бежать, как из чумный барак, потому что мы утрачивать свой привлекательность. поэтому давать заниматься внутренний развитие, давать действительно продемонстрировать, что россия - это великий процветать страна, и тогда тот закон, о который говорить леонид андреевич иванченко, который и сегодня позволять решать этот задача, мочь быть, когда-то зарабатывать. а если мы быть деградировать в свой собственный страна и принимать еще при это глупый закон, тогда точно мы никогда народ не объединять. поэтому мы быть голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь желать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы еще не голосовать, виктор иванович. мы еще не голосовать. быть ли желание выступать у леонид андреевич иванченко и андрей николаевич савельев с заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев андрей николаевич. с место.
савельев а. н. уважаемый коллега, прежде все обращаться к депутат из "единый россия". я думать, вы сегодня прекрасно почувствовать, насколько беспомощный быть аргументация тот, кто выступать против этот закон. даже последний выступление - уважаемый я депутат рыжков - сплошь состоять из совершенно несостоятельный аргумент и из довольно циничный соединение тот ситуация, который мы описывать, с ситуация в ирак, в югославия, сопровождаться совершенно беспочвенный ссылка на международный право, к который, по весь видимость, господин рыжков иметь весьма слабый отношение, а также слабый представление о он, потому что ни один аргумент не быть высказывать. речь идти о то, что договор международный приниматься не в правовой вакуум, и если открываться новый обстоятельство, то они должный быть пересматривать. а такой обстоятельство быть и быть. и невозможно действовать в определенный период правовой акт просто выбрасывать в мусорный ведро, потому что кто-то это хотеться. дело в то, что здесь уважаемый депутат конев сказать, что и абхазия, и южный осетия, и приднестровье должный быть в свой время позаботиться о единство страна. они позаботиться: они участвовать в референдум о сохранение ссср. а вот официальный тбилиси и кишинев тогда совершать государственный переворот, запрещать свой гражданин участвовать в этот референдум. и этот скрытый обстоятельство, до сей пора никогда не обсуждаться на уровень международный отношение, оставлять мы возможность сделать тот шаг, о который говорить мы, инициатор этот законопроект: открывать возможность присоединение к россия конкретно абхазия и южный осетия и в дальнейший разрабатывать правовой акт, который открывать и для другой автономия, а мочь быть, и для другой республика, бывший республика ссср, возможность вступление в единый россия, не в единый партия россия, разумеется, а в единый страна россия. и о политический аргумент, который прозвучать сегодня. они, к сожаление, весьма слабый. я хотеть отвечать депутат иванов сергей владимирович, который высказывать сомнение в то, надо ли мы, как он выражаться, вешать себя на шея какой-то дополнительный республика с их население. как он сказать, мы собираться повесить себя на шея гражданин российский федерация, который жить в абхазия и в южный осетия. это обязанность российский федерация - защищать этот гражданин. и казенный территория разбрасываться просто так (мы не хотеться они кормить) невозможно. это исторический безответственность. я бы хотеть и алексей валентинович митрофанов отвечать. он говорить, что невозможно никто принимать, потому что в страна быть свой хозяин. главное, чтобы у мы с вы, у каждый из мы, не быть такой хозяин, который разворовывать страна, а потом покупать голос, который отдаваться против интерес россия! конечно, очень страшно делать первый шаг, очень страшно, но умирать-то страшно, потому что российский федерация в нынешний граница несостоятельный как государство, и нечего здесь привлекать экономический вопрос. мы мочь в этот граница только погибать, и мы погибать, страна погибать. кто это не видеть, тот просто слепец или политический циник. так вот политический циник я хотеть бы сказать в заключение, что быть божий суд, и он прийти, и с вы спрашиваться обязательно, как вы сегодня вести себя, на какой кнопка нажимать и куда убегать из зал, чтобы не позориться здесь и не видеть позор свой собственный партия власть, ее представитель, представитель президент и правительство, ложа который пустой, так как они совершенно наплевать на судьба страна, присоединять ли к российский федерация или отдавать территория. они уже переходить в глобальный пространство, глобализироваться, в транснациональный элита переходить, они там решать вопрос вместе с "газпром", с рао "еэс...", а вопрос воссоединение страна до сей пора не решаться никакой образ и не ставиться. это политический цинизм, и за он приходиться отвечать, господь.
председательствующий. к ваш сведение, андрей николаевич, и представитель президент косопкин александр сергеевич, и представитель правительство логинов андрей викторович находиться на свой место в ложа. вы, наверное, очень плохо видно оттуда. заключительный слово иванченко леонид андреевич. включать микрофон депутат.
иванченко л. а. уважаемый коллега, сегодня не простой день и не простой обсуждаться вопрос. сталкиваться два обстоятельство - эмоциональный и правовой, и, конечно, когда мы не управлять свой эмоция, то можно опускаться до полный абсурд, который уже характеризовать человек как таковой. я хотеть бы мой старый друг и коллега кондратенко николай игнатович напоминать, что, когда мы с он в 1991 год освобождать, как гэкачепист, я год сражаться за полный реабилитация, против необоснованный обвинение (а он сидеть в куст в краснодарский край), и, добиваться реабилитация один документ, где быть указывать три фамилия - иванченко, кондратенко и донской, - реабилитировать себя и он. в мой политический взгляд и убеждение не надо рыться. я никогда никто не сдавать и не предавать, но мой задача сегодня заключаться в другой: повертывать вы к осознание то, что делаться, что происходить. взять два текст закон, сопоставлять они и посмотреть, что к что мочь приводить. кстати, когда начинаться работа над федеральный конституционный закон, куда пытаться вносить поправка, патриот, сегодня рьяно кричать и критиковать, ни кондратенко, ни макашов палец не пошевелить для то, чтобы такой закон появляться и чтобы он способствовать воссоединение государство и воссоздание советский союз. но сегодня они, не прочитывать, видно, текст, бросать кирпич обвинение неизвестный в чей адрес. я вы представлять видение с точка зрение право. вы сегодня предоставляться возможность проголосовать по этот законопроект за или против. вот и делать, пожалуйста, свой выбор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по мотив - илюхин. по мотив - только от фракция, по один человек.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. фракция компартия быть поддерживать данный законопроект и считать, что в этот законопроект быть рациональный зерно, быть предмет, над который необходимо работать. почему мы быть голосовать за этот законопроект? во-первых, я хотеть сказать о то, что советский союз быть разрушать вопреки конституция, вопреки референдум, который состояться, вопреки закон от 3 апрель 1990 год, который быть принимать и урегулировать весь вопрос о порядок выход из состав советский союз один или несколько бывший союзный республика. это первый. второй момент. признание бывший союзный республика самостоятельный государство, то быть вне состав советский союз, происходить вопреки международный право, вопреки международный соглашение, в тот число и хельсинкский договоренность 1975 год. третий обстоятельство, который позволять мы нажимать на кнопка за данный законопроект: мы полагать, что данный законопроект давать мы возможность разрабатывать отдельный порядок принятие в состав российский федерация бывший союзный республика или часть территория этот союзный республика. для это у мы быть весь основание: и правовой, и политический, и моральный, ибо мы на протяжение многий век быть единый государство и жить в единый семья народ и в царский империя, а потом и в советский союз. еще один момент, о который я хотеть бы сказать, важный момент. уважаемый мой коллега, вы, наверное, все хорошо помнить статья 3 конституция российский федерация, где прямо записывать, что власть принадлежать народ, не элита и не мы с вы, а народ. и когда в законопроект предлагаться именно обращаться к народ и его решение поставлять во глава решение тот проблема, который мы с вы рассматривать, это абсолютно правильно. и еще один момент. уважаемый мой коллега владимир рыжков, не забывать о то, что итог референдум 17 март 91-го год иметь не только политический сила, но и правовой сила как внутренний и как международный документ, ибо они никто никогда не отменять и не отменять. владимир александрович, вот ваш блестящий внешне выступление ой как бы пригождаться в август или в декабрь 91-го год. почему вы там не сказать, что надо заниматься экономика? а по повод то, что мы спровоцировать или не спровоцировать, давать смотреть правда в глаз. эстония предъявлять территориальный претензия к мы, финляндия предъявлять территориальный претензия к мы, япония предъявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. я просто хотеть напоминать, что подписывать беловежский соглашение три член коммунистический партия советский союз: ельцин, кравчук и шушкевич. поэтому, наверное, давать вот этот обвинение переставать бросаться, а быть говорить конкретно по закон. спасибо. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа российский федерация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы действительно сказать по ведение. заключительный слово автор даваться не для то, чтобы давать оценка и навешивать ярлык свой коллега, представитель правительство, президент и так далее, а для то, чтобы высказывать дополнительный аргумент в поддержка свой инициатива или опровергать аргумент оппонент. ведь, уважаемый андрей николаевич, давать оценка другой, надо помнить только тот факт, что сам от это хорошо не становиться. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? савельев у я только... коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
принимать. коллега, я не нарушать порядок ведение, поэтому савельев, макашов и затулин слово по ведение не предоставлять. по ведение предоставляться тогда, когда председательствующий нарушать регламент при ведение пленарный заседание. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". проект федеральный закон докладывать виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, любовь константиновна! если вы позволять, я докладывать сразу два законопроект, если уважаемый павел владимирович соглашаться с это, потому что предмет обсуждение, как говориться, и пункт 8, и пункт 9 наш повестка абсолютно одинаковый. не возражать?
председательствующий. да-да, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс вносить группа депутат государственный дума третий созыв. часть депутат тот созыв - автор этот законопроект находиться в этот зал. каков быть основание для внесение этот изменение в два процессуальный законодательство? по наш мнение, возникать противоречие между процессуальный кодекс, ряд их положение, связывать с производство экспертиза в гражданский и арбитражный производство, и с положение закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". вот это главный момент, который побуждать мы вносить изменение. в частность, в статья 80 гражданский процессуальный кодекс предлагаться вносить изменение следовать порядок. фраза "материал и документ для сравнительный исследование" из статья 80 изымать и заменять на слово "образец". мы считать, что понятие "образец" более емко определять предмет экспертный исследование, чем "материал и документ", ибо предмет исследование мочь быть и другой, как говориться, предмет материальный и иной характер. такой же изменение предлагаться вносить и в арбитражный процессуальный кодекс. предлагаться вносить изменение в статья 55 арбитражный процессуальный кодекс, а точно, вводить новый статья в арбитражный процессуальный кодекс - статья 551, где определять и обозначать роль специалист в арбитражный судопроизводство. быть один очень важный момент, на наш взгляд, который не позволять эффективно рассматривать гражданский и арбитражный дело. давать обращаться к ситуация, который возникать частенько в судебный заседание. суд, удовлетворять ходатайство сторона, назначать экспертиза и одновременно приостанавливать рассмотрение дело, но в ход экспертный исследование у эксперт возникать вопрос или необходимость запрашивать дополнительный материал из суд. вот в этот ситуация суд должный вернуться, как говориться, в зал судебный заседание, отменять постановление о приостановление рассмотрение дело и удовлетворять или отказывать в удовлетворение заявлять ходатайство. однако гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс не предусматривать такой основание для возобновление производство по ходатайство эксперт. вот этот пробел мы и предлагать устранять. очень серьезный вопрос о судебный издержки. мы считать, что сторона, заявлять о производство экспертиза, обязанный после проведение экспертный исследование возмещать судебный издержки. наш оппонент заявлять, что экспертный деятельность в россия производиться на государственный основа, эксперт получать заработный плата и так далее, то быть находиться на содержание федеральный бюджет или бюджет субъект федерация. однако такой оценка, на наш взгляд, являться неверный, ибо к издержки относиться не только расход на заработный плата, но и расход на амортизация оборудование и техника, на приглашение другой специалист для участие в производство экспертиза. поэтому мы говорить о то, что возмещение ущерб, возмещение убыток... то, что предусматривать в закон, не определять полный возмещение весь издержки. мы предлагать вносить поправка в апк, включать новый статья 821, в который определяться порядок получение образец для экспертный исследование, хотя наш оппонент и говорить, что это все известный наш процессуальный законодательство, то более отмечать уже в закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". конечно, быть определенный огрех, правовой неточность, но они вполне мочь быть устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. просить концепция утверждать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. вы сделать доклад по пункт 8 и 9? да. содоклад сделать павел владимирович крашенинников. с место. коллега, а я хотеть поправлять себя, я сделать оговорка по пункт 6: решение по пункт 6 - не принимать. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, содоклад по два законопроект, по пункт 9 и 8.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно оба законопроект, в общий-то, затрагивать один предмет деятельность, затрагивать в основной смежный вопрос, связывать и с гражданский процессуальный кодекс, и с арбитражный процессуальный кодекс. давать начинать с гражданский процессуальный кодекс, где, в частность, предлагаться слово "документ" заменять словом "образец", который, по мнение автор, охватывать более значительный круг объект, в тот число, например, образец товарный продукция. я хотеть сказать, что в тот же статья 80 гражданский процессуальный кодекс существовать понятие "материал", который, в общий-то, охватывать тот термин, который предлагаться субъект право законодательный инициатива. следовательно, мы в данный случай этот поправка не поддерживать. суть предлагать изменение статья 81, как мы казаться, все-таки отражать в статья 79 и 80 гражданский процессуальный кодекс. следовательно, также полагать, что принимать не следовать. в пункт 3 и 4 статья 1 законопроект предлагаться вносить изменение в статья 82 и 83 ГПК российский федерация, где регламентироваться проведение комплексный и комиссионный экспертиза. как мы представляться, это все-таки являться предмет регулирование федеральный закон, который как раз это и посвящать, это федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". также хотеться бы несколько слово сказать по повод поправка к арбитражный процессуальный кодекс. мы видеть из пояснительный записка к законопроект о внесение изменение и в ГПК, и в апк, что автор преследовать цель унификация законодательство. в частность, предлагаться, чтобы специалист быть признавать участник уголовный, гражданский и административный процесс, но мы полагать, что данный новелла практический применение не получать, потому что действующий законодательство не устанавливать препятствие для обращение арбитражный суд за помощь к соответствующий специалист. ну, здесь некоторый вещь повторяться. а что касаться расход вот этот самый учреждение (виктор иванович уже говорить, что предлагаться, чтобы сторона сам обеспечивать производство этот самый экспертиза), то этот учреждение, который до сей пора находиться в разный ведомство - министерство юстиция,министерство внутренний дело, таможенный служба и так далее, и так далее, в общий-то, являться бюджетный организация. и финансирование этот организация идти за счет бюджет, и расход предусматривать не только на заработный плата, но и на производство этот действие. мы понимать, конечно, что финансирование недостаточный, но это не являться основание для то, чтобы перелагать расход вот за такой важный судебный действие, как производство экспертиза, на сторона судебный процесс. в связь с вышеизложенный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать оба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация"? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! данный законопроект вноситься изменение в два статья арбитражный процессуальный кодекс: в часть 1 статья 205 и часть 1 статья 210. предлагаться увеличивать срок рассмотрение дело о привлечение к административный ответственность и об оспаривание решение административный орган соответственно с пятнадцать до двадцать пять день и с десять до двадцать пять день. как мы казаться - и в общий-то, это следовать из принцип оперативность административный юстиция, - этот срок выдерживать как раз в соответствие с этот принцип оперативность. примерно такой же срок действовать в законодательный акт другой государство. кроме то, хотеться бы обращать внимание, что статья 205 при наличие заслуживать внимание обстоятельство давать возможность суд продлевать данные срок. в связь с этот полагать, что данный законопроект подлежать отклонение. я бы хотеть обращать внимание также на то, что отрицательный отзыв мы присылать правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". законодательный дума хабаровский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по законопроект сделать петр борисович шелищ. пожалуйста. включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный дума хабаровский край, предлагать излагать в новый редакция статья 156 уголовный кодекс и вносить изменение в часть первый статья 157. оба статья входить в глава 20 уголовный кодекс, который называться "преступление против семья и несовершеннолетний". статья 156 в нынешний редакция называться "неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний", законодательный дума хабаровский край предлагать называть она иначе: не "неисполнение обязанность...", а "уклонение от обязанность по воспитание несовершеннолетний". а самый главное, что предлагаться, - это конкретизировать, по мнение дума хабаровский край, состав преступление, а по мнение комитет, существенно он сужать. предлагаться так определять этот уклонение: уклонение родитель или иной лицо, на который возлагать обязанность родитель по воспитание несовершеннолетний, от исполнение свой обязанность, выражаться в необеспечение получение несовершеннолетний основной общий образование, продолжаться после предупреждение специализированный государственный орган, или соединенный с жестокий обращение с несовершеннолетний. ну, в действительность по действующий законодательство, по семейный кодекс, обязанность по воспитание несовершеннолетний родитель или лицо, они заменять, не сводиться к обеспечение получение он основной общий образование. к они относиться также и забота о здоровье, физический, психический и нравственный развитие ребенок, и совершенно неправильно быть бы декриминализировать уклонение, неисполнение такой род обязанность родитель или лицо, они заменять. далее. предлагать новый редакция часть второй статья 156 уголовный кодекс предусматривать такой квалифицировать признак, как истязание несовершеннолетний, но для этот случай существовать статья 117 ук, который так и называться - "истязание", и она предусматривать лишение свобода на срок до семь год, если истязание подвергаться заведомо несовершеннолетний. законопроект же предлагать за этот действие наказывать лишение свобода на меньший срок - до пять год. возникать коллизия правовой норма, и, на взгляд комитет, она возникать совершенно необоснованно. никакой основание снижать верхний предел срок наказание по статья "истязание" в случай, если он подвергаться несовершеннолетний, мы считать, нет. законопроект также увеличивать размер уголовный ответственность за неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний в случай жестокий с они обращение педагог или другой работник общеобразовательный учреждение, который обязанный осуществлять надзор за несовершеннолетний, до три год лишение свобода. полагать, что это не быть способствовать обеспечение родитель получение ребенок основной общий образование. сегодня лишение свобода не предусматриваться по этот статья. задача не в то, чтобы посадить родитель, а в то, чтобы он исполнять свой обязанность. в статья 157 уголовный кодекс, который называться "злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель", предлагаться также вводить наказание в вид лишение свобода, причем на срок до два год. прежде, до декабрь 2002 год, быть такой наказание, только на срок до один год, но быть признавать, что это также не способствовать решение задача обеспечивать надлежащий содержание ребенок свой нетрудоспособный родитель. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. такой же мнение придерживаться комитет по дело женщина, семья и молодежь. иметься также отрицательный заключение правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив? мы пока еще не голосовать. коллега, быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? плетнев и лахова. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. если вчитываться в название и вдумываться в суть... конечно, на первый взгляд мочь показываться, что надо голосовать за. потому как действительно ответственность за неисполнение обязанность педагог, родитель по воспитание ребенок, получение образование и вообще за то, как ребенок жить в семья, должный быть. я обычно всегда поддерживать предложение, который идти с место, но в данный случай, внимательно посмотреть законодательство, который уже быть, полностью согласный с докладчик, сказать, что некоторый пункт вносить проект даже ослаблять наказание. с другой сторона, я очень смущать такой формулировка, например: педагог за неисполнение функция по воспитание ребенок - три год тюремный заключение. такой общий формулировка ведь мочь и навредить, потому что тут нужный четкий градация, в чем это выражаться. это мочь выражаться, допускать, в физический насилие - тогда это быть один наказание, это мочь совершенно в друг выражаться, например в отношение, ну, несерьезный, что ли, - это совершенно другой наказание. поэтому вот этот общий формулировка я тоже смущать, и я не становиться бы поддерживать вот этот законопроект. кроме то, там быть и такой пункт, который, например, предполагать взимание большой штраф с родитель за неисполнение обязанность по воспитание. мы с вы и так видеть, сколько у мы случай, когда то родитель пьяница, то вообще они относиться к свой прямой обязанность очень плохо. но опять же штраф куда должный направляться? он мочь просто идти в бюджет, а ведь быть возможность, допускать, этот же деньги направлять на воспитание этот же ребенок. это весь очень неконкретный и нечетко сказать. поэтому я считать, что то, что сегодня в законодательство быть, более соответствовать тот наказание, который должный нести родитель или воспитатель за неисполнение свой обязанность. наш фракция воздерживаться от поддержка этот законопроект.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет подготовить поправка в семейный кодекс, административный кодекс, уголовно-процессуальный и уголовный кодекс. они уже вносить в государственный дума и в последующий быть обсуждаться. данный законопроект просить не поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы выступать? нет. заключительный слово докладчик требоваться? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 359 уголовный кодекс российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать сергей александрович капков, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать мы проект федеральный закон вносить законодательный собрание санкт-петербург и предлагать уточнять порядок привлечение гражданин российский федерация к уголовный ответственность за наемничество. законопроект предлагаться дополнять часть первый и часть третий статья 359 "наемничество" уголовный кодекс российский федерация указание на место совершение наемничество, а именно: территория российский федерация либо территория иностранный государство. предлагать изменение в уголовный кодекс неприемлемый, на наш взгляд, по следующий основание. в настоящий время статья 11 и 12 уголовный кодекс российский федерация устанавливать порядок действие уголовный закон в отношение лицо, совершать преступление как на территория российский федерация, так и вне предел российский федерация. в связь с это уточнение место совершение наемничество представляться нецелесообразный, так как предлагать изменение вступать в противоречие с вышеуказанный статья уголовный кодекс российский федерация. необходимо также отмечать, что понятие "наемник", давать в примечание к статья 359 уголовный кодекс российский федерация, основывать на определение этот понятие в дополнительный протокол N 1 к женевский конвенция от 12 август 1949 год. в соответствие с указывать пункт наемник признаваться лицо, который принимать участие в военный действие, руководствоваться главный образ желание получать личный выгода. содержаться в законопроект дополнение в примечание к статья 359 уголовный кодекс российский федерация приводить к смешение понятие наемник и доброволец. поступать отзыв от правительство и верховный суд российский федерация на данный законопроект отрицательный. весь вышеизложенный аргумент послужить основание для комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить поддерживать позиция наш комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? присаживаться, пожалуйста. у представитель президент и правительство нет желание выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать павел владимирович крашенинников. с место, пожалуйста. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! статья 167 гражданский процессуальный кодекс называться "последствие неявка в судебный заседание лицо, участвовать в дело, их представитель". и вот как раз субъект право законодательный инициатива предлагать в вид последствие устанавливать штрафной санкция за то, что лицо, допускать, не являться, не сообщать о причина неявка и так далее. мы полагать, что в статья 167 уже существовать достаточно эффективный санкция за неявка в назначать время, этот санкция выражаться в то, что судебный заседание мочь проводиться без участие тот сторона, который по неуважительный причина не являться на судебный заседание. мы полагать, что этот санкция достаточно эффективный, и соответственно просить отклонять данный законопроект. у мы иметься заключение, точно, отзыв правительство российский федерация, который также не поддерживать данный законопроект. просить отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? желающий выступать быть у мы по данный законопроект? представитель правительство, президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, докладчик по пункт 14 сейчас на путь к государственный дума, должный скоро появляться. по пункт 15 иван яковлевич мосякин готовый к доклад? докладчик нет в зал. фиксировать его отсутствие, в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в часть первый статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть исключение из подсудность районный суд и соответствующий отнесение к подсудность мировой судья уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 327 уголовный кодекс российский федерация: использование заведомо подложный документ. необходимость принятие такой изменение обусловливать значительный увеличение количество указанный преступление и, как следствие, увеличение нагрузка на федеральный судья, что в целое снижать эффективность работа судебный система. цель и задача мировой юстиция состоять в тот число в передача в ее компетенция несложный уголовный дело и максимальный разгрузка суд районный звено. подведомственность последний сегодня значительно расширять за счет увеличение процессуальный действие, совершать суд в рамка уголовный дело (например, избрание мера пресечение в вид заключение под стража, наложение арест на имущество физический и юридический лицо и другой), рассмотрение дело об административный правонарушение, выдворение, рассмотрение жалоба по дело об административный правонарушение и ведение апелляционный производство. предлагать законопроект устранять отмечать дисбаланс и быть способствовать повышение эффективность судебный система российский федерация. кроме то, в соответствие с часть первый статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация мировой судья подсудный уголовный дело о преступление, за совершение который максимальный наказание не превышать три год лишение свобода. с учет вышеизложенный, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство, президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация первый заместитель председатель верховный суд российский федерация радченко владимир иванович. владимир иванович, у мы оставаться четырнадцать минута, поэтому не забывать, что быть еще и содокладчик.
радченко в. и., представитель верховный суд российский федерация, первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый коллега, наш законопроект не вносить принципиальный изменение в действующий законодательство. он направлять на совершенствование процедура назначение судья, на уточнение ряд норма, касаться требование, предъявлять судья, касаться порядок прекращение полномочие председатель суд и их заместитель, а также срок полномочие судья и целый ряд другой конкретный аспект, необходимость урегулировать который появляться, в частность, в связь со значительный количество изменение, принимать за последний год как в законодательство судоустройственный тип, так и в наш процессуальный закон. я думать, что сейчас нет необходимость подробно останавливаться на каждый из момент, который излагать в наш законопроект. хотеть сказать только, что в порядок подготовка к выступление на нынешний пленарный заседание я ознакомляться с замечание по ряд момент, поступать из различный род ведомство, если можно так сказать, и хотеть заверять, что верховный суд готовый перед второй чтение рассматривать совместно с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тот проблема, который поставлять в этот отзыв. поэтому просить принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы открывать дорога для дальнейший работа над он.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться. александр петрович москалец сделать содоклад. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на восполнение пробел правовой регулирование вопрос о статус судья в российский федерация. здесь предлагаться изменение и в порядок отбор кандидат на должность судья, наделение председатель суд краевой, областной и приравнивать к он уровень дополнительный полномочие. предлагаться снимать ряд установленный закон "о статус судья..." ограничение на занятие судья, в тот число пребывать в отставка, отдельный вид деятельность. комитет внимательно рассматривать предложение верховный суд российский федерация и поддерживать данный закон концептуальный. быть по он некоторый замечание. это относиться, скажем, к вопрос о сохранение за пребывать в отставка судья, осуществлять оплачивать деятельность, гарантия личный неприкосновенность. мы полагать, здесь это не совсем корреспондироваться с принцип равенство все перед закон и суд. положение о наделение председатель верховный суд республика или равный он суд полномочие по перевод мировой судья в субъект российский федерация на другой судебный участок, на наш взгляд, мочь вторгаться в компетенция законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. но этот и некоторый другой замечание комитет, мы полагать, вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение палата во второй чтение. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, александр петрович. желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. ну что, пойти по блок постановление или еще один законопроект в первый чтение рассматривать? хорошо, постановление. проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация". коллега, если нет вопрос по текст, быть ли необходимость слушать докладчик и содокладчик? это рассылаться во весь фракция, комиссия формироваться по решение фракция и депутатский объединение. нет возражение? кто за то, чтобы принимать постановление под номер 17? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. рассмотрение пункт 18 и 19 мы с вы перенести на следующий неделя. быть ли вопрос по пункт 20? этот обращение государственный дума к председатель правительство в связь с обсуждение на "правительственный час" в государственный дума 16 февраль выступление министр сельский хозяйство гордеев о мера, принимать правительство по стабилизация продовольственный рынок, законодательный обеспечение развитие агропродовольственный сектор на близкий перспектива, и о готовность агропромышленный комплекс к проведение весенний полевой работа. быть ли вопрос по текст? быть. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. геннадий васильевич кулик, быть готовый с место отвечать на вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос следующий к геннадий васильевич. из весь текст следовать вывод, что беда в сельский хозяйство оттого, что медленно внедряться реформа по приватизация земля. и абсолютно игнорироваться тот мнение эксперт, который переправляться в тот число геннадий кулик и в комитет, о то, что беда именно из-за то, что реализовываться иностранный модель реформирование сельский хозяйство, идти развал крупнотоварный производство в вид колхоз и совхоз и продвижение вперед так называть нижегородский модель. это суть и гвоздь весь текст и вообще все вопрос по сельский хозяйство. вот, геннадий васильевич, пожалуйста, отвечать.
председательствующий. геннадий васильевич, отвечать, пожалуйста.
кулик г. в. подготовить комитет текст соответствовать доклад министр, который быть одобрять депутат государственный дума: проголосовать за принятие этот постановление четыреста тридцать пять человек. такой вывод из текст, который делать вы, я сделать не мочь. здесь даваться очень жесткий оценка, как это и быть сделать в вопрос депутат и в выступление, в отношение то, что правительство не учитывать социальный обстановка, который складываться в сельский хозяйство. а если вы прочитывать внимательно рекомендация, который давать государственный дума правительство, то вы тот проблема, по который ставить вопрос, как раз не находить. наоборот, тут ставиться вопрос о то, чтобы ликвидировать диспаритет цена, чтобы определять мера, способствовать то, чтобы сдерживать рост цена на топливо, здесь ставиться вопрос о то, чтобы быть выполнять наконец поручение президент и подготовить законопроект о развитие сельский хозяйство, здесь ставиться целый ряд вопрос по принятие оперативный мера, который ждать сегодня агропромышленный комплекс. поэтому я убедительно просить депутат поддерживать, если вы хотеть сделать хоть маленький вклад в то, чтобы поправлять ситуация в российский село.
председательствующий. спасибо. коллега, если у борис григорьевич... быть два вопрос, николай игнатович: у борис григорьевич кибирев и виктор аркадьевич тюлькин, я зафиксировать желать задавать вопрос. борис григорьевич, я единственный хотеть вы спрашивать: вы по свой поправка хотеть бы высказываться? да. давать тогда не быть время тратить, а сразу предоставлять слово геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, вот здесь быть два поправка, поэтому я пока предлагать проголосовать данный проект постановление за основа. кто за? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься за основа. борис григорьевич, обозначать, пожалуйста, свой поправка в текст постановление. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, все известно, что ситуация в аграрно-промышленный комплекс провальный и, к сожаление, усугубляться. проект постановление отвечать на многий вопрос, но, по мой глубокий убеждение, из он выпадать очень важный причина и важный фактор неблагополучие - это инфраструктура и социальный сфера. вносить поправка - она раздавать депутат - в констатировать часть, в абзац восьмой, где мы описывать ситуация: "в сельский местность разрушаться производственный инфраструктура, деградировать объект социальный сфера". и соответственно в постановлять часть, где обращение к правительство, добавлять пункт 15: "разрабатывать и организовывать в субъект российский федерация осуществление программа восстановление и развитие производственный инфраструктура и объект социальный сфера". просить поддерживать.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, ваш мнение. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я очень просить бы вы, уважаемый коллега мой, не блокировать принятие тот решение, который подготовить. посмотреть, что написать на страница 3: "уровень оплата труд работник, занимать в сельский хозяйство, оставаться в пять - девять раз низко уровень оплата труд работник, занимать в другой отрасль реальный сектор экономика, и составлять в прошлый год около 3 000 рубль, а уровень социальный обеспечение гражданин российский федерация, проживать в сельский населенный пункт, включая доступность медицинский и бытовой обслуживание, начальный и средний общий образование, значительно низкий, чем гражданин российский федерация..." весь это свидетельствовать о то, что нынешний политика правительство российский федерация не в полный мера учитывать реальный социальный ситуация на село. я не знать... я пока с ваш сторона официально подавать в такой жесткий форма оценка не читать. более то, мочь сказать...
председательствующий. геннадий васильевич, вы против.
кулик г. в. сейчас, сейчас. почему...
председательствующий. у мы оставаться один минута, поэтому я должный либо продлять время...
кулик г. в. все, все. почему не надо добавлять в закон, который мы просить принимать? ползакон посвящать социальный развитие садиться, и, когда мы просить правительство вносить этот закон во второй квартал, мы иметь в вид решение этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат кибирев? поправка в зал раздавать. просить проголосовать. голосоваться поправка депутат кибирев в постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я просить проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение пункт 20. у мы еще один поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. и поправка депутат кондратенко николай игнатович и тюлькин виктор аркадьевич. кто озвучивать данный поправка? пожалуйста, виктор аркадьевич. включать микрофон.
тюлькин в. а. любовь константиновна, у мы три поправка, я озвучивать первый, а по два другой николай игнатович подготавливаться. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! я еще раз обращать внимание на тот факт, что в текст наш обращение абсолютно правильно перечислять весь беда сельский хозяйство и сделать вывод, что оно у мы в состояние стагнация и низко уровень 90-го год находиться, но все-таки выход из ситуация в два место указывать: снова комитет предлагать устранять административный барьер и в скорый время внедрять частный собственность на земля - в это весь гвоздь. в тот же время большинство эксперт уже писать, так сказать, публиковать, и я лично два раз обращаться к фрадков с депутатский запрос: почему внедряться разрабатывать за рубеж модель ликвидация крупный товарный производство? и именно в этот эксперт видеть причина такой сегодняшний положение. поэтому предлагаться поправка 1, в который говориться, что, по мнение эксперт, бедственный положение объясняться именно внедрение так называть свободный рынок по программа, разрабатывать в сша, и приводить название этот программа. в основа программа "стратегия реформа в продовольственный и аграрный сектор экономика бывший ссср. программа мероприятие на переходный период" лежать другой программа - "приватизация земля и организация сельхозпредприятие в россия: нижегородский модель". внедрение называть программа приводить к преднамеренный обанкрочивание отечественный сельхозпредприятие, колхоз, совхоз, ао и катастрофический последствие в социальный и демографический сфера. предлагать проголосовать этот поправка и вставлять она в текст наш обращение.
председательствующий. мнение комитет. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый депутат, я еще раз к вы обращаться: на "правительственный час" не быть ни слово... никто не обсуждать, по какойпрограмма работать в период с 1991 год по сегодняшний день американский, английский, французский или англо-французский, этот вопрос не обсуждаться. обсуждать состояние сельский хозяйство и мера, который надо принимать, чтобы выводить он из это действительно тяжелый состояние. состояние сельский хозяйство излагать объективно, правдиво и достаточно корректно. я считать, что этот поправка не соответствовать то, что быть на "правительственный час", и я она не мочь поддерживать. это вопрос очень спорный, какой модель осуществляться - нижегородский или какой-то другой. речь идти о состояние, и мы он объективно отражать в этот проект постановление.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать первый поправка из поправка, предлагать депутат кондратенко и тюлькин? просить проголосовать. комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. николай игнатович кондратенко, второй и третий поправка, если можно, обосновывать сразу.
кондратенко н. и. дорогой любовь константиновна, уважаемый коллега! в общий-то, снова испытывать удрученность только по тот причина, что мы не хотеть посмотреть в корень, не хотеть увидеть главный причина падение крестьянин российский, главный причина разрушение продовольственный сектор экономика. такой, на мой взгляд, грамотный экономист, как геннадий васильевич кулик (это опытный работник в сельский хозяйство), не мочь это не видеть. когда мы находиться на заседание комитет, он со я полностью соглашаться, что политика цена на энергоноситель разрушать продовольственный сектор экономика, но когда дело доходить до конкретный предложение, то сказать об это геннадий васильевич не мочь. хотя бы правительство надо сказать: "что вы делать? это же геноцид открытый, откровенный, русский и другой коренной народ россия, потому что в деревня находиться они!" наш сельский хозяйство не мочь быть конкурентоспособный в холодный, континентальный зона, засушливый зона, и мы бояться даже правительство сказать этот правда: прекращать этот геноцид, пересматривать экономический механизм россия! и процесс идти. мы крестьянин поставлять в условие издевательский, мы как будто по частица его резать: ухо, рука... он не мочь понимать на генетический уровень, что происходить. идти засевать земля и не мочь понимать - как же так, почему на родной земля невыгодно хлеб выращивать, производить мясо, молоко, яйцо. такой быть не мочь в его понимание, быть он татарин, русский, адыгеец, черкес, это роль не играть. весь они, бедолага, находиться в такой положение. и дума, государственный орган, бояться об это сказать. чтоставлять в такой положение геннадий васильевич и другой? или злой интерес разрушать, я так понимать, или личный интерес: я хорошо - трава не расти, пусть погибать. вот, геннадий васильевич, в наш текст говориться о конкуренция. она же разрушать, конкурентный среда, этот политика! зачем мы говорить о конкуренция, если конкурентный среда искусственно разрушать разнузданный политика, предательский политика в россия? а мы все пытаться убеждать другой, что мы заставлять свой народ конкурировать. уже появляться русский менталитет: ну не способный к конкуренция, не приспособлять. какой ужасный момент, какой предательство и какой подлость по отношение к свой народ! вот геннадий васильевич хорошо о больница говорить. да, построить в станица колхоз и совхоз больница прекрасный, дворец культура, музыкальный школа - все сегодня рухнуть. раз рухнуть экономика, кто же содержать они быть? там же деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. я только не понимать, вы обосновывать поправка или выступать по текст постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть поправка 2? но ни один слово о она не быть сказать, как ни странный. тридцать секунда добавлять кондратенко.
кондратенко н. и. любовь константиновна, бесполезно. ну я знать, как проголосовать. поэтому я воспользоваться возможность, чтобы сказать об этот трагедия и о неправедность. я быть за этот текст голосовать, чтобы не сказать, что кондратенко против крестьянин. но то, что текст не отражать положение крестьянство, что он лживый, этот текст, - это факт!
председательствующий. мнение комитет. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. ради христос... я не знать, читать ли текст тот, кто так выступать, или это для какой-то другой цель... страница 4: "в прошлый год продолжаться рост цена на моторный топливо, минеральный удобрение, металл и другой товар и услуга, соответственно использовать и оказывать в сельскохозяйственный производство. при это рост цена на промышленный продукция в 2004 год составлять в средний 28,3 процент, в тот число цена на моторный топливо - 60 процент и на металл - 70 процент. за этот же период стоимость минимальный набор продукт питание увеличиваться на 12,7 процент. в этот связь вызывать обеспокоенность диспаритет рост цена..." и так далее. согласно этот пункт обращение правительство предлагаться разрабатывать и принимать мера, который останавливать бы этот процесс. я не знать, какой цель кто преследовать. я очень просить депутат поддерживать проект обращение, вносить комитет, по этот вопрос.
председательствующий. по мотив от фракция - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый коллега! вы все прекрасно понимать, о чем идти речь в поправка. быть в философия такой понятие: причина и следствие. вот о то, что являться следствие, вы все там правильно написать, в этот постановление, и против это даже никто и не проголосовать. все - за. там действительно правда написать, мочь, еще добавлять можно, но вот причина-то не раскрывать, почему мой товарищ и поправка такой сделать. отчего у мы так?.. так долго доказывать, с боль в сердце, депутат кондратенко, отчего так плохо крестьянин... вот что хотеться еще вносить, а вы даже не хотеть слышать это!
председательствующий. так, по мотив - за или против. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2, предлагать депутат кондратенко? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать.
на голосование ставиться поправка 3. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же обосновывать. ну как не обосновывать?! мы с николай игнатович договариваться, что он обосновывать сразу два поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать постановление в целое? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент, еще раз вы говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а весь остальное называться "по мотив".
показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. минутный готовность... 16 час, продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум быть. фиксированный время. пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". первый чтение. доклад представитель законодательный собрание санкт-петербург виктор леонидович евтухов. пожалуйста.
евтухов в. л., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый коллега, по инициатива фракция "единый россия" на рассмотрение законодательный собрание санкт-петербург быть вынести проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". проект быть практически единогласно поддерживать депутат санкт-петербургский парламент, и сегодня я иметь честь представлять он на ваш рассмотрение. согласно проект абзац второй часть второй статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация предлагаться дополнять предложение следующий содержание: "суд вправе рассматривать дело в случай систематический (не мало три раз подряд) неявка в судебный заседание кто-либо из лицо, участвовать в дело, по уважительный причина". как вы знать, коллега, действующий гражданский процессуальный законодательство предписывать суд в обязательный порядок откладывать разбирательство дело в случай неявка лицо, участвовать в дело, на судебный заседание по уважительный причина (абзац второй часть второй статья 167 гражданский процессуальный кодекс российский федерация). да, действительно, с один сторона, данный норма являться гарантия принцип состязательность и обеспечение право на судебный защита, однако, с другой сторона, возможность неограниченный количество раз откладывать дело по причина, который формально должный быть признавать суд уважительный, позволять недобросовестный участник процесс злоупотреблять свой право. в результат дело·, судебный разбирательство пора тянуться год, а лишенный право на судебный защита фактически оказываться тот сторона, который добросовестно посещать весь судебный заседание. на территория санкт-петербург предостаточно такой пример, когда по пять - десять год длиться судебный заседание и ни один из сторона, как правило, и это естественно, не мочь получать судебный решение по существо данный дело. законопроект мы предлагать оставлять на усмотрение суд вопрос, рассматривать ли дело при неявка по уважительный причина сторона, извещать надлежащий образ о время и место судебный заседание, в тот случай, если этот неявка носить систематический характер, мы здесь говорить о три раз. на мой взгляд и на взгляд мой коллега, оставление данный вопрос на судейский усмотрение - а мы предлагать не императивный норма, а диспозитивный, потому что мы говорить о то, что суд вправе рассматривать дело - как раз в должный мера обеспечивать процессуальный право лицо, участвовать в дело. довод, содержаться во весь заключение, который мы получать и обсуждать в законодательный собрание, в основное, конечно, отрицательный, не конечно, а, верно, к сожаление, я хотеть сказать, отрицательный, и сводиться они к два основной момент. момент первый. принятие проект повлечь нарушение конституционный право гражданин на судебный защита и принцип состязательность. второй момент. существующий порядок производство сегодня позволять суд принимать решение в отсутствие один из сторона в два случай: либо при согласие ответчик, либо в порядок заочный производство, когда ответчик извещать и не сообщать об уважительный причина свой отсутствие. кроме то, в заключение ваш комитет, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, справедливо отмечаться, вернее, цитироваться наш гражданский процессуальный кодекс: "...установление суд факт злоупотребление участник процесс свой процессуальный право влечь признание причина неявка неуважительный с вытекать отсюда право суд рассматривать дело в отсутствие данный лицо". ну, на наш взгляд, достаточно непростой суд определять и признавать причина неявка неуважительный. даже если вспомнить классика, то обычно у мы, у недобросовестный сторона всегда быть либо болезненный родственник, либо они сам болезненный, либо постоянно ездить в командировка. здесь, в общий, суд очень сложно определяться. а с заключение комитет совет федерация по правовой вопрос, действительно трудно спорить. комитет совет федерация говорить о то, что "невозможно ссылаться в кассационный жалоба на новый доказательство, который не быть представлять по предложение суд первый инстанция". мы с это согласный и поэтому предлагать, если данный законопроект быть принимать в первый чтение, вносить поправка, который предусматривать возможность представление новый доказательство в кассационный инстанция в случай, если в первый инстанция дело быть рассматривать без участие ответчик и неучастие его быть по уважительный причина. в связь с возражение, который мы получать, хотеться бы приводить несколько аргумент. я понимать, что сегодня трудно быть переубеждать уважаемый собрание, поскольку решение, наверное, уже принимать заочно, так как быть отрицательный заключение совет федерация, правительство, комитет государственный дума, высокий арбитражный суд и верховный суд российский федерация. их заключение я вообще хотеть бы оставлять без комментарий, потому что, на мой взгляд, на самый дело именно судья, обладать весь полнота информация о косность судебный система в российский федерация, актуализировать этот факт, должный быть бы выходить в государственный дума со свой предложение о то, как сделать адекватный гражданский процессуальный кодекс и направлять правоприменительный практика на защита процессуальный право наш гражданин. ну, это я оставлять за скобка. что я хотеть бы сказать? зачастую, когда существующий законодательство позволять неограниченный количество раз откладывать дело по причина неявка один из сторона по уважительный причина, лишать право на судебный защита оказываться истец, который обращаться в суд за защита свой право, добросовестно посещать судебный заседание. такой проблема объективно существовать, и, наверное, она нужно уделять внимание. кроме то, я хотеть бы напоминать, что ответчик в случай невозможность личный участие в заседание (ну, мы говорить здесь о три раз подряд) мочь сделать это через свой представитель. причем представитель мочь быть не только профессиональный и дорогостоящий адвокат, но и их родственник и близкий, который они мочь данный право наделять, и соответственно, они мочь являться в суд и отстаивать позиция ответчик. относительно нарушение принцип состязательность (потому что на это мы указывать во весь отрицательный заключение) я бы хотеть еще раз отмечать, что мы оставлять решение вопрос, рассматривать ли дело при систематический неявка один из сторона по уважительный причина, на усмотрение суд. и по наш мнение, оставление данный вопрос на судейский усмотрение как раз должно в нужный мера обеспечивать защита процессуальный право и соблюдение принцип состязательность участник. также я хотеть бы еще отмечать, коллега, что помимо принцип в гражданский процесс существовать еще и задача гражданский судопроизводство. они излагать в статья 2 ГПК. и один из задача как раз являться своевременный рассмотрение гражданский дело. своевременный, если я не ошибаться, - до два месяц с момент подача заявление. и я казаться, вот этот законопроект являться компромисс между этот два основный начало гражданский судопроизводство. коллега, в заключение, чтобы не отнимать ваш время, я бы хотеть сказать, что, когда мы в законодательный собрание санкт-петербург рассматривать инициатива президент об отмена прямой всенародный выборы глава регион, мы поддерживать этот инициатива, потому что понимать, что восстанавливать доверие население к исполнительный орган власть в регион, к региональный глава можно только через вертикаль власть и только использовать, наверное, личный рейтинг президент российский федерация. так и здесь, я казаться: восстанавливать доверие гражданин российский федерация к судебный система можно только защищать право добросовестный участник процесс. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место, да? пожалуйста. включать микрофон коллега крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы уже сегодня рассматривать поправка в статья 167 гражданский процессуальный кодекс. там, вы помнить, предлагаться вводить штрафной санкция за то, что гражданин не являться в суд. здесь немножко иной подход предлагаться субъект право законодательный инициатива: если участник судебный процесс не являться на судебный заседание не мало три раз подряд, то, соответственно, суд мочь рассматривать дело без этот участник судебный процесс. ну, на что бы я хотеть обращать внимание? на то, что здесь не указывать, по уважительный причина или по неуважительный. даже если три раз подряд по уважительный причина, то все равный дело мочь быть рассматривать, как сейчас быть сказать, суд быть решать, нужно рассматривать или не нужно. ну, на мой взгляд, конечно, если быть уважительный причина, безусловно, рассмотрение нужно откладывать. говорить, что иногда бюллетень поддельный мочь быть, поддельный справка и так далее, и так далее, но это уже, уважаемый коллега, не гражданский процесс, это уже уголовный право, подделка документ к гражданский процесс никакой отношение не иметь. если же причина неуважительный, то в качество санкция статья 167 гражданский процессуальный кодекс как раз таки и предусматривать рассмотрение конкретный дело без вот этот конкретный участник. ну, виктор леонидович уже сказать, что поступать в наш комитет достаточно большой количество заключение по данный законопроект. и высокий арбитражный суд, и верховный суд присылать отрицательный заключение. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и правительство также присылать отрицательный заключение. наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть? ну, пожалуйста, включать режим запись. показывать результат запись. пожалуйста, коллега иванов сергей владимирович. кто вопрос? включать микрофон.
иванов с. в. павел владимирович. павел владимирович, уважаемый, допускать, ситуация довольно банальный. поссориться иван иванович с иваномникифорович. оба в преклонный год. вот у кто-нибудь из они никифорович или иванович - при назначение очередной рассмотрение дело в суд резко подскакивать давление. ни о какой поддельный справка речь не идти. и суд тянуться год. как поступать в такой ситуация? где справедливость искать?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. давление мочь подскакивать по-разному. если оно подскакивать до такой степень, что человек не мочь выступать в судебный процесс и это угрожать он здоровье, то, безусловно... каждый раз, как только до такой степень у он подскакивать давление, суд не состояться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега собко.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, в общий-то, связывать с предмет сегодняшний обсуждение. сегодня высказываться все в отношение этот законопроект, ну, чисто теоретически, - что быть бы. а я вы сказать о практика. вот я, как депутат государственный дума, не иметь возможность уже полтора год полноценный работать, потому что на прошлый неделя я выигрывать пятьдесят четвертый суд у господин брынцалова, который подавать и подавать заявление, оспаривать итог выборы: там клеветнический, поддельный и так далее. и суд вынуждать переносить постоянно заседание, потому что он подавать через адвокат заявление и тут же присылать телеграмма, что он находиться на излечение в швейцария, - и суд должный откладывать дело. какой сумма, вообще, из бюджет уходить на функционирование суд? какой сумма отвлекаться на свидетель и так далее, и так далее? и в этот случай судья разводить рука и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, вы вопрос, я так понимать. крашенинников включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый сергей васильевич, такой ситуация действительно у мы иметь место. норма, подобный представлять в статья 167, иметься не только в россия. другой дело, что у мы, конечно, с наш правосознание немножко другой ситуация, нежели, скажем, в европейский государство или в другой. сегодня мы обсуждать этот вопрос. вы, например, знать, на день сообщаться (там, правда, уголовный процесс): майкл джексон чуть-чуть опаздывать на заседание, он пригрозить огромный штраф и так далее. в азиатский страна просто мочь в тюрьма за это посадить. но в нормальный, цивилизованный страна как раз действовать примерно такой схема, как тот, что устанавливать у мы в новый гражданский процессуальный кодекс. если действительно иметься уважительный причина и уважительный причина подтверждаться документально, то этот процесс откладываться, если нет при это представитель, если же быть представитель, то дело мочь быть рассматривать. если нет уважительный причина, то опять-таки по статья 167 гражданский процессуальный кодекс данный дело мочь быть рассматривать без тот участник, который без уважительный причина не приходить на данный заседание.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". вопрос павел владимирович. я в течение десять год до избрание депутат ходить по суд в качество адвокат и знать, что можно придумывать разный уважительный причина и они всегда, практически всегда быть признавать уважительный. поэтому я этот проблема понятный. павел владимирович, комитет ссылаться на то, что быть нарушать право на судебный защита, конституционный право. но ведь быть еще и статья 55 конституция, где говориться, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон, в частность, для защита интерес другой лицо. на мой взгляд, в случай, когда один из сторона не приходить на суд, в тот число и по уважительный причина, нарушаться право другой сторона. почему бы не применять этот норма? почему не ограничивать право один сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, понятный. статья 55 конституция говорить о то, что право и законный интерес гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон в цель обеспечение обороноспособность, безопасность, вот в подобный ситуация. там речь нет о гражданский судопроизводство. конечно, надо иметь очень большой фантазия, чтобы статья 55 здесь применять, хотя, вообще, мысль интересный, ну, для адвокат, наверное, свежий. что касаться то, как в такой ситуация быть. если все-таки мы считать, что весь гражданин добросовестный, презумпция такой существовать, и действительно, если у человек быть документ, что он болеть или что он, скажем, находиться вне предел данный населенный пункт по уважительный причина, тогда... конечно, нельзя говорить о полный, всесторонний, объективный рассмотрение дело по существо, если заслушиваться только один сторона, а второй сторона несмотря на то, что быть уважительный причина, просто не заслушиваться, соответственно, решение суд быть однобокий, говорить о равенство сторона здесь просто не приходиться. поэтому такой проблема действительносуществовать, когда затягиваться судебный процесс, но вот этот предложение ни этот поправка, ни тот поправка, который мы обсуждать до обед, - на мой взгляд, не являться решение данный проблема. если какой-то другой предложение быть, наш комитет с удовольствие рассматривать, мочь быть, выходить на какой-то новелла, который сегодня в российский законодательство нет, но данный законопроект, подчеркивать, мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть? хорошо. иванов анатолий, пожалуйста. так? нет-нет, другой иванов. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я, честный слово, не мочь понимать... сегодня восьмисотый заседание государственный дума. ведь известно, что практика - критерий истина. все прекрасно понимать, что быть такой проблема. и почему-то забывать ссылаться на один замечательный статья конституция: у мы все равный перед закон и суд, весь! в данный ситуация о какой равенство идти речь? да ни о какой! и такой ситуация случаться сплошь и рядом. я удивлять позиция комитет, который действительно соглашаться, что проблема быть, но никакой вариант не предлагать, чтобы этот проблема решать. ну, она бог, восемьсот заседание проводить, а кпд, честно говорить, не впечатлять. неужели комитет, который у мы заниматься подобный вещь, не видеть, что у мы твориться, что это лазейка для лицо, который просто-напросто совершать пакость, а потом скрываться: то они лечиться, то они в командировка, то они еще где-то? ну в чем проблема-то?! давать, действительно, в первый чтение принимать, а потом какой-то вариант быть. и потом: я даже не видеть в этот закон никакой противоречие, потому что в конституция говориться, что все равный перед закон и суд. здесь у мы явный неравенство, явный! и непонятный позиция комитет. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, виктор леонидович евтухов.
евтухов в. л. уважаемый коллега, спасибо за весь выступление. я бы хотеть просто сказать, что, на мой взгляд, комитет, при весь к он уважение, относиться формально, юридико-технический, к рассмотрение данный предложение. и еще, павел владимирович, я бы хотеть сказать, что мы резюмировать, что избирать народ глава регион тоже добросовестно исполнять свой обязанность, но потом решать, что все-таки хорошо отдавать это на откуп законодательный орган власть по представление президент, и это правильно, я подчеркивать. и еще я хотеть бы сказать, что мы получать масса заключение, но все-таки и мы, ваш младший собрат, и вы, государственный дума, - мы весь народный избранник. я думать, что у мы нет такой послушание, чтобы изучать чужой заблуждение. я предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. и я думать, что у депутат государственный дума в комитет находиться масса поправка к гражданский процессуальный кодекс российский федерация, который, на мой взгляд, сегодня уже морально и практически устаревать. спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местногосамоуправление в российский федерация". государственный собрание курултай - республика башкортостан доверять представлять законопроект депутат госдума михаил евгеньевич бугера. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! в данный законопроект речь идти о следующий. к сожаление, по наш мнение, концепция основной закон - "об общий принцип организация местный самоуправление..." - противоречить тот реалия, который существовать в настоящий время в российский федерация. к сожаление, принимать концепция так называть двухуровневый местный самоуправление, то быть мы иметь местный самоуправление на уровень поселение и высокий - на уровень район, на уровень город. на наш взгляд, это неправильно. дело в то, что в тот концепция, который предлагать в давать закон, местный самоуправление никогда в российский федерация не развиваться и не иметь никакой опыт свой существование. то быть при переход на данные основа мы быть иметь определенный социальный, экономический и политический потрясение. в частность, вы помнить, что пятнадцать год назад мы переходить к выборность руководитель субъект федерация, и этот опыт мы испытывать на протяжение пятнадцать год, но сейчас от этот опыт мы приходиться отказываться и вернуться к их назначение. то же самый, по наш мнение, мочь происходить и в случай полный отделение местный самоуправление от государственный власть, как это предлагать и прописывать в действующий закон. речь идти о то, что на уровень поселение, на уровень внутригородской муниципальный образование местный самоуправление должно и мочь существовать. кстати, опыт осуществление такой местный самоуправление до сей пора нет. мы говорить о он чисто теоретически. поэтому предложение государственный собрание республика башкортостан состоять в то, чтобы ограничивать число уровень местный самоуправление один: поселок и внутригородской образование. на уровень район и на уровень город предлагаться сохранять вертикаль власть, как это сейчас мы сделать на уровень субъект федерация, то быть мы с вы, весь вместе, приходить к вывод, что на уровень субъект федерация выборность противоречить устой наш государство. в россия всегда существовать централизация государственный власть, и это быть объективный. сейчас, одномоментный, отказываться от это - а мы с вы иметь опыт последний пятнадцать год - очень вредный для целостность наш государство. конечно, здесь затрагивать интерес очень многий группа, очень многий влиятельный лицо. но то не менее государственный собрание республика башкортостан предлагать ограничивать в предел конституциироссийский федерация местный самоуправление только нижний уровень уровень поселение и внутригородской образование. потому что если это продолжать и далеко - отделять так называть местный самоуправление от государство, - то на местный уровень мы быть иметь анархия, мы быть иметь развал социальный и экономический отношение, не говорить уже о политический противоборство, совершенно ненужный, не говорить уже о то, что быть многий негативный последствие, который мы с вы уже на протяжение последний десять - пятнадцать год очень часто наблюдать в различный регион российский федерация. самый яркий пример - это город владивосток, где до сей пора не существовать нормальный местный самоуправление по причина блокировка на выборы различный местный сила по отношение друг к друг. возражение комитет, правовой управление и правительство российский федерация о то, что предлагать законопроект противоречить концепция существующий закон, по наш мнение, несостоятельный, поскольку наш законопроект направлять именно на изменение концепция подход к местный самоуправление в российский федерация. на наш взгляд, тот концепция местный самоуправление, который принимать и который проводиться законодательно в настоящий момент, наносить ощутимый вред целостность российский государство. мы предлагать изменять концепция - взгляд на местный самоуправление - и принимать представлять мы законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я начинать с последний заключение, который высказывать от имя государственный собрание республика башкортостан михаил евгеньевич бугера. действительно, настоящий законопроект давать мы практически новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и вводить новый понятие, касаться и формирование орган местный самоуправление, и территориальный принцип организация местный самоуправление, несмотря на то что реализовываться 131-й закон и реализация его находиться уже как бы на серединный путь переходный положение. два слово о тот понятие, который вводиться новый закон. кстати, надо отмечать, что это один из самый большой законопроект по объем, по содержание и фактически это переписывать закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". вводиться понятие административно-территориальный единица - именно так называться теперь территория, непосредственно входить в состав территория субъект российский федерация. определение данный единица быть осуществляться в порядок административно-территориальный устройство субъект российский федерация, который являться предмет его ведение. такой образ, предлагать законопроект подход создавать возможность исключать осуществление местный самоуправление на любой часть территория российский федерация, что противоречить не только концепция, как быть сказать, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", но и конституция. быть многий другой норма, включать в этот законопроект, который предполагать установление орган местный самоуправление закон субъект российский федерация на часть территория субъект по его усмотрение. заключение правительство, заключение комитет по данный законопроект отрицательный, и хотеть бы еще отмечать, что сорок три субъект российский федерация также высказываться против его принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. быть ли желать выступать? один. пожалуйста, буренин. включать микрофон буренин.
буренин а. в., фракция "единый россия". я тоже считать, что законопроект, безусловно, нужно отклонять, наверное, уже точка невозврат по реформа проходить, но мы должный обращать внимание на данный законодательный инициатива и на подобный инициатива другой заинтересованный сторона по тот простой причина, что если применять реформа местный самоуправление в тот вид, в который она утверждать, то страна с 1 январь ждать достаточно серьезный кризис на самый дело. это касаться многий непрорабатывать вопрос, например вопрос становление финансовый система. по суть дело, если не изменять сейчас ни организационный основа, ни основа действующий законодательство о местный самоуправление, у мы с 1 январь в большинство новый муниципальный образование просто не запуститься бюджетный процесс, и мы уже в январь быть иметь и социальный проблема, и связывать с это политический проблема. я думать, что то, что происходить после принятие 122-го закон, - это на самый дело меньший отрицательный последствие, чем тот, что быть после реализация 131-го, если мы ничто не изменять, и сейчас мысль о то, что весь это рассасываться сам по себя, регион справляться, а задача правительство - контролировать, по-моему, абсолютно необоснованный. поэтому, отвергать данный законопроект, мы как минимум должный думать о то, что, наверное, уже пора прекращать рассматривать реформа местный самоуправление как текущий вопрос исключительно профильный комитет, подымать уровень рассмотрение этот вопрос и по меньший мера признавать, что существовать объективный причина для пересмотр сам основа реформа местный самоуправление, иначе мы в новый год приходиться делить весь политический последствие, и это быть значительно серьезно, еще раз повторять, чем то, что быть после принятие 122-го закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. я бы просить комитет по местный самоуправление... я не готовый категорически сказать, что нужно поддерживать башкирский вариант законопроект, но совершенно очевидно, что то, что мы принимать по местный самоуправление, нуждаться в серьезный доработка и осмысление. бесспорно, все беспокоить тот факт, что мы сегодня вернуться к ситуация, когда у мы в районный центр существовать два орган, допускать, быть когда-то исполком сельский и горисполком. мы знать, к что этот приводить и как мы из этот ситуация выходить. у мы в страна огромный, богатый опыт. многий другой норма, который сегодня прописывать в этот закон, нуждаться в серьезный уточнение, поскольку применение они вызывать серьезный нарекание у местный орган, и мы не мочь к это не прислушиваться. если можно быть бы принимать такой решение, то нужно все-таки поручать комитет на основа тот многочисленный обращение в государственный дума, тот замечание, который высказывать при встреча все буквально, кто работать в этот сфера и проживать в сельский местность, подготовить какой-то вариант предложение по уточнение этот законопроект. если для это, вы считать, нужно создавать какой-то группа, как мы это обычно делать, из заинтересованный комитет и заинтересованный депутат государственный дума, можно пойти по этот путь, но совершенно очевидно, что не замечать проблема, который связанный с практический реализация этот закон, - значить просто отвертываться от тот реальный действительность, ситуация, который сегодня существовать в россия. мой предложение: одновременно с отклонение предлагать профильный комитет подготовить, если хотеть, постановление государственный дума, создавать такой комиссия, еще раз повторять, из заинтересованный депутат и комитет, который хотеть бы входить в ее состав, для то чтобы поработать над закон, который сегодня начинать действовать, с точка зрение его уточнение, если нужно, модернизация, а если нужно, то и с точка зрение изменение концепция отдельный статья и его толкование.
председательствующий. пожалуйста, коллега багишаев. пожалуйста, включать микрофон.
багишаев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что предлагать республика башкортостан законопроект очень интересный и с точка зрение законодательный норма, и с точка зрение практический его исполнение. ведь дело касаться не просто тот или иной форма избрание орган местный самоуправление, по существо, речь идти о система управление государство, о система управление на низкий ступень орган власть. здесь несколько год то назад часто говорить о феномен татарстан и республика башкортостан. в чем тут дело быть? а дело как раз заключаться в то, что сейчас предлагать курултай республика башкортостан, - в система управление. там, на тот уровень, о который мы сейчас вести речь, управление всегда быть назначать, и только в сила то, что оно быть управляемый, оно мочь решать тот задача, который быть на сегодняшний день. если внимательно посмотреть весь новый история государство, то мы мочь сказать, что весь великий государство становиться такой именно потому, что быть налаживать унитарный система государство. а вот тот, который потом снисходить, пропадать, как мы видеть сегодня, только в сила то, что следовать демократический принцип в ущерб управляемость государство. я думать, что нельзя здесь... вы смотреть, мы уже практически приходить на региональный уровень к назначение региональный руководитель, а вот на местный уровень мы считать, что только выборный система. я не считать, что мы тут нарушать конституция, я согласный с депутат кулик в то, что быть проблема, и мы с этот проблема сталкиваться в самый близкий время. я не думать, что это вопрос безнадежный, все равный мы к это прийти рано или поздно, и поэтому я согласный с депутат кулик в то, что необходимо решать тот вопрос, который он предлагать. я думать, что проблема иметь место и, как говориться, должный быть рассматривать всесторонне и глубоко. спасибо.
председательствующий. спасибо. бугера михаил евгеньевич, заключительный слово, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый коллега, артур николаевич! дискуссия показывать, что тот подход, который предлагаться к внедрение в настоящий время, порочный. республика башкортостан в лицо свой госсобрание предлагать вариант решение тот проблема, с который мы сталкиваться в близкий время. мочь быть, в этот подход быть какой-то недостаток, но при подготовка ко второй чтение они мочь быть устранять. просьба принимать данный законопроект в первый чтение, ибо именно это подталкивать и комитет по вопрос местный самоуправление, и весь соответствующий структура, который связывать с данный проблема, к решение вопрос. если мы сейчас просто отбрасывать данный инициатива, то ничто и не быть. предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо, артур николаевич.
председательствующий. спасибо. владимир семенович мокрый, пожалуйста. включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, дискуссия не такой длительный и не такой большой, откровенно говорить, а вопрос достаточно сложный и серьезный. и я, первый, хотеть бы отмечать, что принятие 131-го закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не иметь цель давать новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". мы с вы принимать 131-й закон вместе с 95-м закон, об орган госвласть в субъект российский федерация, вместе с концепция государственный развитие, разграничение полномочие, и весь последующий федеральный закон, который мы с вы принимать уже в новый созыв, четвертый созыв государственный дума, свидетельствовать о развитие государственный законодательство в этот область. сегодня попытка не просто уточнять, исправлять какой-то момент в закон, а подменивать этот закон являться, на мой взгляд и на взгляд мой коллега, не просто неправильный, а даже опасный тенденция. еще один момент хотеть бы отмечать. в последний время очень часто в пресса в дискуссия и в публичный выступление, в тот число и наш коллега-депутат, звучать то, что все равный все быть изменять - весь мы быть назначать, все мы быть выстраивать в вертикаль и так далее. это, к сожаление, лишний раз давать повод на место не спешить с реализация закон. и в некоторый субъект российский федерация, действительно надо отмечать, наблюдаться такой пауза, ожидание то, что все-таки приостанавливать реализация этот закон.
председательствующий. спасибо.
мокрый в. с. я хотеть бы отмечать - артур николаевич, просить прощенияоднуть фраза по предложение геннадий васильевич кулик. действительно, закон требовать уточнение отдельный норма и положение, но концептуальный он поменяться сегодня уже не мочь, поскольку он соответствовать дух и буква конституция. это первый. второй. чтобы совершенствовать этот закон, действительно необходимо отслеживать изменение и вносить поправка. для этот создавать комиссия при президент российский федерация по развитие федеративный отношение и местный самоуправление, она возглавлять медведев дмитрий анатольевич. а рабочий группа по совершенствование законодательство в область местный самоуправление возглавлять помощник президент игорь иванович шувалов. и практически еженедельно идти анализ. я приглашать сегодня весь депутат принимать участие в работа этот комиссия, мы график заседание рабочий группа сообщать фракция государственный дума, чтобы все мочь принимать участие в обсуждение.
председательствующий. хорошо, спасибо. по ведение - курьянович. пожалуйста. и кулик потом.
курьянович н. в. я просто не успевать записываться на выступление. я буквально короче. ни в кой случай нельзя за данный законопроект голосовать! почему татария, башкирия, чечня весь время требовать какой-то особый преференция, особый внимание к себя?! проголосовать за этот законопроект, мы создавать то самый опасный прецедент. почему они весь время из общий колея хотеть выбиваться?! и вот зайнулла абдулгалимович сказать, что мы за унитарный государство. и мы тоже за унитарный государство: чтобы не быть ни башкирия, ни татария, ни чечня, а быть уфимский, казанский губерния! и чтобы все приводить в соответствие. поэтому нельзя голосовать за этот законопроект.
председательствующий. ясно. кулик геннадий васильевич. по ведение только, просить вы.
кулик г. в. я по ведение. я только хотеть сказать, что если уже создавать и работать такой группа, то мой предложение казаться не очень убедительный. почему же у мы в государственный дума, где разрабатывать, принимать этот закон, мы это не делать? это то более тогда надо сделать. и я как раз не свозить все только к то, как назначать, я многий другой проблема беспокоить. я вы приводить один из вопрос. я сам не знать пока, как быть в итог, когда районный центр быть самостоятельный муниципалитет, где сосредотачивать 90 процент доходный база. а как быть развиваться остальной муниципалитет - пока никто ответ не давать. поэтому я как раз предлагать этот вопрос рассматривать не только с определенный позиция, но и с позиция то, как он быть работать практически.
председательствующий. уважаемый, геннадий васильевич, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". прощать, пункт 23. пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный дума хабаровский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста, включать микрофон коллега мокрый. владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с. уважаемый коллега, в законопроект, вносить законодательный дума хабаровский край, предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление...", в основной направлять на усиление роль орган государственный власть субъект российский федерация в правовой регулирование вопрос организация местный самоуправление. так, пункт 1 и 3 статья 1 законопроект предлагаться изменять часть второй статья 1 и часть первый статья 6 федеральный закон введение норма, создавать возможность правовой регулирование закон субъект российский федерация круг вопрос в сфера организация местный самоуправление в случай, не устанавливать федеральный закон. данный предложение противоречить статья 76 конституция российский федерация, согласно который по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация издаваться федеральный закон и приниматься в соответствие с они закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. пункт 11, 15, 16, 17 и многий другой статья 1 законопроект предлагаться закреплять соответствующий норма, предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация право осуществление правовой регулирование такой вопрос организация местный самоуправление в субъект российский федерация, как участие в назначение (увольнение) должностной лицо структурный подразделение орган местный самоуправление, определение порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление, условие и порядок выделение необходимый средство из местный бюджет, порядок организация и проведение публичный слушание, порядок назначение и проведение собрание гражданин в цель осуществление местный самоуправление, опрос гражданин, порядок формирование полномочие, срок полномочие, подотчетность, подконтрольность орган местный самоуправление и то подобный. предлагать изменение противоречить статья 12 и 131 конституция российский федерация, согласно который местный самоуправление в российский федерация в предел свой полномочие самостоятельно, орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть, а структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. подпункт "б" пункт 5 статья 1 законопроект предлагаться дополнять статья 11 федеральный закон положение, устанавливать, что город и сельский населенный пункт, являться административный центр муниципальный район, мочь не наделяться статус городской, сельский поселение. данный положение не только не согласоваться со статья 131 конституция, но и противоречить статья 10 федеральный закон, согласно который местный самоуправление осуществляться на весь территория российский федерация в городской, сельский поселение, муниципальный район, городской округ и внутригородской территория город федеральный значение. законопроект предлагать исключать норма, согласно который число депутат представительный орган муниципальный район, избирать от один поселение, не мочь превышать два пятый от установленный численность этот орган. федеральный закон исходить из необходимость представительство в выборный коллегиальный орган муниципальный район не только избиратель как отдельный лицо, но и муниципальный сообщество. отмена данный норма мочь приводить к искажение представительство поселение в представительный орган муниципальный район в случай значительный превышение численность население в один или несколько поселение, входить в состав муниципальный район. мочь только один подчеркивать, что уточнять этот норма, по два пятый, необходимо. и в настоящий время в государственный дума находиться несколько законопроект, который не исключать этот норма, а, наоборот, уточнять, сохранять самый главный, содержательный мысль данный норма. в законопроект предлагаться исключать положение, регулировать порядок формирование представительный орган муниципальный район посредством делегирование глава, а также депутат представительный орган поселение, входить в состав указанный муниципальный район. вместе с то возможность использование рассматривать способ формирование представительный орган муниципальный район составлять один из ключевой момент федеральный закон, позволять орган местный самоуправление гибко и многовариантный решать проблема обеспечение сбалансированный представительство поселение в представительный орган муниципальный район. быть еще ряд момент, который либо не соответствовать концептуальный положение закон, либо вступать в противоречие с иметься, действовать федеральный закон. также хотеть бы отмечать, что ряд предложение законопроект уже учитывать поправка, который мы с вы принимать к закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в декабрь 2004 год. на основание излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять данный законопроект. мочь сказать, что правительство также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спрашивать правительство, а у мы дума. владимир семенович, спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к содокладчик? нет. желающий выступать? нет. просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
непонятно, редкий случай, восьмисотый заседание... за - 0. пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в часть, касаться особенность территориальный организация местный самоуправление в район сибирь и крайний север. доклад представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". с 1 январь 2006 год вступать в сила федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать форма организация местный самоуправление в российский федерация. реорганизация местный самоуправление и введение в действие указанный федеральный закон сделать невозможный сохранение существующий на сегодняшний день некоторый модель организация местный самоуправление - единый муниципальный образование, такой, например, как город норильск и северо-енисейский район. между то формирование такой модель в условие сибирь и крайний север иметь свой история. так, например, территориянорильский промрайон создаваться под гигант советский металлургия горно-металлургический комбинат "норильский", что определять единый хозяйственный уклад территория и инфраструктура местный государственный и муниципальный учреждение и организация единый муниципальный образование город норильск, иметь целостный система жизнеобеспечение. экстремальный природный-климатический условие сибирь и крайний север вести часто к возникновение чрезвычайный ситуация, при ликвидация который необходимый быстрый и слаженный действие, возможный только при концентрация власть в единый центр. реорганизация подобный единый муниципальный образование и образование отдельный поселение мочь являться толчок к дисбаланс властный и финансовый-бюджетный отношение внутри территория, резонанс который сказываться на социально-экономический стабильность соответствующий регион. внесение предлагать изменение в федеральный закон номер 131 позволять сохранять социально-экономический и территориальный целостность ряд единый муниципальный образование в российский федерация с учет мнение их население. все.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста. с место. включать микрофон.
мокрый в. с. уважаемый коллега, данный законопроект предполагать установление особенность территориальный организация местный самоуправление в район сибирь и крайний север. мочь только, чтобы быть короче, отмечать, что проект закон предполагать особый статус организация местный самоуправление на ограниченный территория зато, в город федеральный значение и на приграничный территория. принятие подобный законопроект приводить к искажение концепция проводить муниципальный реформа и помешать реализация закон на значительный территория российский федерация. комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать он не принимать. комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, проект также не поддерживать. против данный законопроект такой субъект российский федерация, как ханты-мансийский автономный округ и ямало-ненецкий автономный округ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать? оськин вера егоровна, пожалуйста. включать микрофон.
оськин в. е. уважаемый коллега, мы рассматривать сейчас законопроект, который касаться конкретный территория, в частность крайний север и местность, приравнивать к район крайний север. раиса васильевна в свой доклад уже сказать, что норильский промышленный район создаваться как единый муниципальный образование: там один инфраструктура, один социальный сфера. понимать, мы сегодня, сейчас делить непонятно на что, на кусок разрывать единый муниципальный образование. в связь с это - вот владимир семенович в свой выступление сказать - искажаться концепция закон. геннадий васильевич кулик ссылаться еще на один пример - на северо-енисейский район. давать тогда придерживаться концепция, который вообще никто не нужный в жизнь. но хорошо смотреть на ситуация реальный. мы не говорить, что нужно искажать закон, но быть такой территория, как норильский промышленный район, который ни много ни мало, но в бюджет страна вносить около 2 процент. давать смотреть на этот вещь трезво. человек жить в северный территория, там температура сейчас до минус 60 доходить, понимать? и мы сегодня принимать решение, который повреждать хозяйственный развитие этот регион и нарушать весь связь, который существовать. я говорить только о норильский промышленный район, но быть еще и северо-енисейский район, который вообще не подпадать под этот схема, но то, как он сегодня действовать, - это нормальный организация для это район. давать при рассмотрение законопроект, который вноситься субъект федерация, относиться более внимательно к они, создавать рабочий группа, но не отметать все просто потому, что это не подходить под данный концепция. спасибо.
председательствующий. спасибо, вера егоровна. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство? администрация президент? докладчик, быть ли необходимость выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". замена докладчик: по просьба государственный дума томский область вместо владимир лукьянович пономаренко с доклад выступать депутат государственный дума анатолий алексеевич губкин. пожалуйста. с место или как? можно с место. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! государственный дума томский область вносить предложение о внесение в бюджетный кодекс российский федерация дополнение относительно то, чтобы бюджетный кредит на весь уровень бюджет, соответственно сверху донизу, мочь выделять не только юридический лицо, как это сегодня прописывать в соответствующий статья, но также и физический лицо. они считать, что сегодня получаться так, что закон N112-фз от 7 июль 2003 год "о личный подсобный хозяйство" - статья 7, пункт 2, - предусматривать возможность предоставление личный подсобный хозяйство государственный финансовый ресурс на возвратный основа, а вот сделать практически это невозможный в соответствие с существующий сегодня запрет в бюджетный кодекс, где прописывать только юридический лицо. как раз для приведение в соответствие один закон другой и предлагаться вносить изменение в статья 69, 76 и 6 бюджетный кодекс. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содокладчик я не видеть, виталий борисович шуба. пожалуйста, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог. восьмисотый сегодня у он заседание государственный дума. (оживление в зал.)
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в представлять законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья бюджетный кодекс, расширять перечень лицо, который предоставляться бюджетный кредит. вместе с то автор законодательный инициатива не предлагать вносить изменение в статья 1 и в статья 152, в который определяться участник бюджетный процесс, определяться тот лицо, между который возникать бюджетный правоотношение. мы понятный мотивация депутат государственный дума томский область, их желание поддерживать предприниматель, занимать на производство или работать на село. мы отмечать, что в соответствие со статья 54 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" принимать решение, выделять полтора миллиард рубль, который в соответствие с порядок, установленный правительство, быть направлять на поддержка предприниматель, в тот число и тот предприниматель, который вести фермерский хозяйство. исходить из вышеизложенный мы не мочь поддерживать законодательный инициатива депутат государственный дума томский область. при это также иметься и отрицательный заключение правительство российский федерация. еще раз акцентировать внимание: комитет государственный дума по бюджет и налог не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? докладчик? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
уважаемый коллега, повестка день мы весь проходить. быть пять протокольный поручение, а затем - заявление представитель депутатский объединение. поручение депутат островский комитет государственный дума по международный дело. замечание нет. поручение шеин комитет государственный дума по труд и социальный политика. замечание нет. поручение старков комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет замечание. поручение кулик комитет государственный дума по охрана здоровье. нет замечание. поручение депутат грешневиков комитет государственный дума по культура. нет замечание. уважаемый коллега, переходить к заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат государственный дума. пять человек у мы записываться. до пять минута. просьба не расходиться. коллега жириновский владимир вольфович. нет. иванов сергей владимирович. нет. курьянович николай владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иванов? пожалуйста. я видеть, иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, артур николаевич. кстати, коллега курьянович как раз не быть: он уезжать на мероприятие.
председательствующий. ну что сделать.
иванов с. в. что я хотеть сказать, уважаемый коллега? сегодня действительно восьмисотый заседание, с что я хотеть бы все поздравлять! и все-таки я хотеть бы пожелать немножко изменять схема работа наш государственный дума, потому что зачастую... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, идти заседание, продолжать заседание.
иванов с. в. зачастую наш работа таков, что мы немножко неадекватно отвечать на ситуация, который складываться в страна. я понимать, что плановый метод работа очень хороший, продуктивный. то не менее иногда жизнь вносить корректива и нужный в тот или иной ситуация принимать какой-то свой, пожарный мера. но мы, к сожаление, не реагировать. вот три неделя назад я выступать по повод то, что сейчас человек пытаться отказываться от повышение пенсия, потому что, если пенсия увеличивать превышать прожиточный минимум, они терять право на субсидия по жкх, - никакой движение в этот отношение не происходить. много раз мы говорить по повод то, какой ситуация складываться у мы в отношение вот тот самый партийный вещь, отклонять законопроект об избрание депутат областной собрание по партийный список. я же говорить: практика - критерий истина. ведь всегда так получаться: человек этот все равный избираться, приходить, входить в какой-то фракция, голосовать солидарный, то быть в жизнь это быть де-факто, де-юре мы это узаконивать не мочь. сегодняшний ситуация: ситуация по счетчик на телефон, на вода и прочее. к сожаление, вещь, который напрямую касаться наш гражданин, не находить никакой отражение. поэтому я еще раз поздравлять все с восьмисотый заседание! надеяться, быть и восьмитысячный заседание государственный дума, но все-таки хотеться бы, чтобы мы немножко оперативно участвовать в жизнь страна и в свой работа.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. я в восьмисотый заседание уже участвовать. курьянович николай владимирович нету. афанасьев елена владимировна, пожалуйста. до пять минута. включать микрофон, пожалуйста.
афанасьев е. в. я бы хотеться продолжать тема, который я сегодня с утро уже затрагивать, - это безработица. она касаться, судя по статистика, в тот число оренбургский область. дело в то, что социологический агентство "ромир мониторинг" проводить на день социологический исследование в сто город и населенный пункт россия, и этот исследование показывать, что наряду с проблема монетизация льгота человек беспокоить также проблема безработица. 21 процент опрашивать сказать, что безработица сегодня стоять один из первый в десяток проблема российский население. 30 процент опрашивать студент также выражать свой озабоченность то, что после окончание вуз они не смочь трудоустраиваться, они бояться этот проблема. в общий-то, мы нужно, наверное, научаться защищать самый ценный, что быть у человек, - его жизнь. причем жизнь достойный. а чтобы этот человек мочь достойно себе она обеспечивать, мы должный давать он возможность трудиться. на дело же получаться, что мы вроде как и первый не мочь защищать и сохранять, а второе вообще не мочь предоставлять. если посмотреть статистика, то, когда речь идти о смертность от сердечно-сосудистый заболевание, получаться, что в россия ежегодно умирать от этот болезнь девятьсот восемь человек, в тот же время в англия умирать от этот болезнь сто сорок шесть человек на... видимо, здесь быть какой-то взаимосвязь: между то, как себя чувствовать человек в мир, в общество, и то, как он себя чувствовать физически. нужно сделать вывод еще и по то, что, как показывать статистика, уровень смертность от самоубийство и убийство у мы в двенадцать раз превышать среднемировой. здесь, в общий-то, нужно говорить о то, что человек, оказываться вот в этот ситуация, испытывать шок. он понимать, что он никто не нужный, что государство он помогать не мочь. что оставаться делать? он замыкаться, получаться такой феномен: апатия к сам себя, апатия к жизнь государство и вообще, в общий-то, апатия, даже к свой семья зачастую. что же можно сделать? мочь быть, стоить подходить вообще по-другому к оценка работа служба занятость? вот пробовать перестраиваться орловский область: они быть оценивать работа служба занятость не по число трудоустроенный, а по число открытый новыхпредприятие. мочь быть, также стоить - и наверное, это нужный сделать резерв стабилизационный фонд вкладывать не в чужой экономика, а использовать в свой государство для развитие свой предприятие, прежде все перерабатывающий промышленность? и у мы, у фракция лдпр, конечно же, тоже быть конкретный предложение, как на сегодняшний момент останавливать вот этот рост безработица. прежде все, мочь быть, стоить увеличивать срок обучение в школа до двенадцать-тринадцать год, и то самый мы отодвигать тот возрастной порог, когда человек вынуждать делать выбор: то ли он идти учиться, то ли он идти работать. во-вторых, мы отодвигать момент вступление мужчина в армейский жизнь. они прийти туда более зрелый, мочь быть, более умный, с какой-то уже сформировываться жизненный ценность, и, скоро все, это позволять в какой-то степень затормаживать вот этот процесс - дедовщина, который существовать в вооруженный сила. наверное, мы должный весь задумываться и над проблема, как давать конкретный возможность как можно больший число наш население получать высокий образование. то самый мы на пять, на шесть год отодвигать вопрос трудоустройство этот человек. вообще, конечно, если говорить о проблема занятость, то вот один сторона безработица - тот, о чем я говорить, второй сторона безработица - это вакансия. вроде бы на рынок труд быть предложение вакансия, но человек не идти работать, потому что по тот вакансия, который предлагаться, настолько низкий зарплата, что человек просто на она проживать не смочь. поэтому мы и получать вот этот нереализованный... постоянно очередь безработный. в нормальный государство рынок труд должный быть цивилизованный, а у мы, получаться, существовать резерв потенциальный безработный. это тот человек, который недополучать зарплата или работать и не получать она несколько месяц, это тот человек, который часть зарплата получать в натуральный вид (сельский хозяйство славиться этот, некоторый промышленный производство), человек, который отправлять в отпуск без сохранение заработный плата, тот, у кто доход низкий прожиточный минимум. вот, пожалуйста. а статистика официальный мы гласить, что у мы пять миллион человек - безработный, а шестьдесят пять миллион человек - работать. вроде бы статистика нормальный. но в тот же время... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста. вы на трибуна?.. да, пожалуйста. до пять минута, уважаемый коллега, по регламент.
тюлькин в. а. поскольку владимир вольфович бежать с поле бой, то я даже быстро укладываться. первый. что касаться восьмисотый заседание дума, то это, скоро, не праздник, а трагический, печальный событие, по крайний мера для большинство гражданин наш страна.
председательствующий. ну, я не быть с вы в полемика вступать.
тюлькин в. а. не вступать. но это факт, спрашивать любой гражданин на любой улица, или у любой магазин, или пивной ларек, и вы отвечать то, что думать об этот дума, и справедливо думать, потому что можно с полный основание сказать: все, что сейчас быть в наш страна, - это сделать в тот число дума.
председательствующий. за весь двенадцать год, что ли, вы считать?
тюлькин в. а. за весь.
председательствующий. большинство быть и у патриотический сила - тоже плохо быть?
тюлькин в. а. большинство не быть, а весь время этот курс провожать вашпрезидент и поддерживать его партия, на сегодняшний день видоизмененный "единый россия".
председательствующий. ну хорошо, ладно.
тюлькин в. а. и жизнь измеряться не один уровень потребление, артур николаевич, хотя вы сейчас находиться где-то на семьдесят процент 90-го год, а жизнь - это в тот число взаимоотношение между человек, уверенность в завтрашний день, такой понятие, как "справедливость", "красота", "доброта". так вот сегодня по весь этот параметр, можно сказать, общество деградировать. посмотреть, что вы построить: железный дверь, решетка, бронежилет, рамка, нищий, больной, хромой, наркоман, проституция везде - и в общество, и в политика это явление. это все сделать вы, поэтому гордиться особенно нечего. а хорошо все, мочь быть невольно, ситуация в россия охарактеризовать митрофанов, я думать, что онизлагать примерный точка зрение лдпр и "единый россия": "слушать, говорить, - хозяин-то уже появляться, уже появляться хозяин". а это клиент, они надо ублажать, как в известный дом, поэтому это и заниматься наш ведущий политический сила и нерушимый блок - "единый россия" и лдпр.
посмотреть, пожалуйста, данные журнал "финансы", из интернет скачать: один миллиардер в рублевый, правда, исчисление среди депутат "единый россия", если верить наш пресса, открывать печатать, двадцать человек. один миллиардер! ну а уж мало там всякий род претендент на роль новый хозяин жизнь - они вообще не сосчитать, не счесть тут. чей интерес отражать этот дума? не случайно здесь ни один рабочий, крестьянин, да просто учитель или врач не сыскивать. факел зажигать - не находить. в этот отношение царский дума быть на порядок демократичный, чем сегодняшний наш.
посему за праздник мы это не считать и открыто заявлять, что в наш программный установка по-прежнему стоять восстановление власть трудовой народ, а выражаться язык владимир ильич, мы работать на то, извинять, чтобы разгонять этот дума к чертовый мать и заменять ее власть трудовой народ.
засим ко все с уважение и с пожелание весь хороший!
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. это не праздник, никто не говорить, что это праздник.
уважаемый коллега, восьмисотый заседание государственный дума объявлять закрывать. спасибо за работа. 
