09 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 декабрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш правительство озабочивать то, как выплачивать внешний долг, и все-таки недостаточно, на наш взгляд, уделять внимание выплата и организация подготовительный работа по выплата внутренний долг. мой предложение: поручать соответствующий комитет государственный дума запрашивать у правительство данные, сколько составлять внутренний долг, прежде все данные по обманывать вкладчик и по детский вклад, и когда конкретно быть завершать погашение этот долг. спасибо.
председательствующий. спасибо. язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я быть протокольный поручение комитет по бюджет и налог в часть ндс на газ, поставлять на украина. обоснование - в положенный время.
председательствующий. хорошо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы пятьдесят два пункт в повестка день. когда мы научаться планировать?! ясно, что до "час заявление" дело не доходить - мы с труд рассматривать тридцать пять вопрос, не много. человек быть записываться и ждать, а этот "час заявление" не быть. ну давать четко следовать регламент: если поставлять на 17.30 или 16.00 какой-то вопрос, надо, чтобы его рассмотрение состояться. если "парламентский газета" не указывать партийный принадлежность депутат от лдпр, а писать просто "депутат" - ну так пускай сказать мы, что они быть указывать этот принадлежность только у депутат от какой-нибудь другой партия. и тот же самый - "парламентский час" по телевидение, то же самый - "час заявление"... давать быть честно и откровенно, сказать, что "час заявление" сегодня не быть, сегодня никто не должный записываться, иначе человек быть ждать. ну давать мы возможность делать какой-нибудь заявление! вот сейчас мы язев сказать... ведь ясно, что быть содержать украина и продавать она газ по 50 доллар, а мы все обманывать. 5 миллиард мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать "час заявление" на фиксированный время сегодня определять, на 16.30, и записываться, во-первых. во-вторых, по вопрос 21, поскольку скорость неимоверный, мы вносить сегодня поправка с голос, распространять они в зал и просить обращать на этот внимание. и третий, в отношение наш "правительственный час". мы приглашать сюда и слушать спортсмен, представитель орган внутренний дело и так далее. вместе с то статистический данные, который мы давать, за девять месяц просто вопиющий: увеличиваться естественный убыль по сравнение с прошлый год на 50 тысяча человек, увеличиваться смертность в семьдесят девять субъект, рождаемость уменьшаться - вот весь результат и сухой остаток тот политика, который сегодня проводиться, и правильность... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). просить записывать на "час заявление" представитель фракция "родина" (народный воля - сепр).
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в центральный банк российский федерация информация о структура и собственность акционерный общество "сберегательный банк российский федерация", в тот число и об акционер, владеть более чем 2 процент уставной капитал данный акционерный общество, о количество обыкновенный и привилегированный акция, о размер прибыль по итог работа за последний три год и ее распределение, о размер дивиденд, выплачивать акционер по итог работа за указанный год на один обыкновенный и один привилегированный акция, а также о рыночный стоимость акция акционерный общество в настоящий время. кроме то, просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 45 повестка день, касаться парламентский запрос, где говориться о получение информация по сбербанк россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович. пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в очередной раз приходиться работать за самый мощный фракция под название "единый россия". почему вы бросать президент на произвол судьба? почему беспрецедентный давление сша по целый ряд позиция, а также скандал с закон "о некоммерческий организация" не получать должный оценка парламент? почему американский конгрессмен бежать впереди поезд, который называться "президент сша"? почему вы трусливо прятаться за спина президент? почему нет реакция на соглашение о военный база нато в румыния? почему нет никакой реакция на ситуация с южный осетия? почему нет никакой парламентский реакция и президент опять на себя брать обязанность наконец поставлять на место украина, который опять надеяться на сша и нато? почему не работать комитет по снг? почему не работать комитет по международный дело? почему тот проект постановление?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка соломатин. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" владимир вольфович и депутат курьянович. просить исключать пункт 35 из повестка день по просьба автор и докладчик и перенести его рассмотрение на более поздний время. и, уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега, я считать, что и пункт 15 нецелесообразно сегодня рассматривать, потому что корейский власть, власть кндр, задерживать наш рыбак. ну до какой пора это быть продолжаться?! в конец конец, когда мы услышать, что наш пограничник задерживать американский траулер, который браконьерничать в наш вода? мы уже пинать все кто не лень. любой мало-мальский страна пинать огромный россия - мы опять не реагировать. давать вот хотя бы этот шаг давать понимать кндр, что мы очень негативно воспринимать подобный ситуация. судно, спасаться от шторм, зайти в территориальный вода - его арестовывать, присылать пограничник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в повестка день под номер 21 значиться вопрос о газоснабжение в российский федерация. фактически речь идти, как мы уже говорить, о возможность продажа акция "газпром" иностранный гражданин. в этот связь, борис вячеславович, хотеться бы услышать ваш мнение. изменяться ли оно по сравнение с то, что вы высказывать буквально два неделя назад, соглашаться с мы: откладывать обсуждение этот законопроект до широкий обсуждение с российский общественность, с экспертный общественность, до получение экономический обоснование необходимость принятие поправка в этот законопроект? ссылаться на необходимость исполнение поручение президент российский федерация, председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, а по совместительство президент "российский газовый общество" господин язев мотивировать актуальность принятие отмечать закон то, что вносить изменение отражать стоящий сегодня задача по развитие компания "газпром" и газовый отрасль в целое. казаться бы, довод этот логичный и изначально не вызывать возражение у депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время истекать. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, сейчас идти интенсивный переговоры с украина по повод поставка и транзит российский газ на украина и через она. в среда вы порекомендовать я сначала обговаривать давать вопрос с профильный комитет и находить форма, как обозначать данный проблема. учитывать, что в июль 2005 год по инициатива фракция лдпр уже быть принимать постановление государственный дума по данный проблема и что сейчас идти переговоры на самый высокий уровень, быть решение обозначать данный проблема просто протокольный поручение. итак, протокольный поручение. первый: поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство, какой мера быть предпринимать по решение проблема, обозначать в постановление государственный дума от 8 июль 2005 год. и второй: на какой стадия находиться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. родионов игорь николаевич, пожалуйста.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". борис вячеславович, пожалуйста, записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, просьба перенести пункт 40 на 14-е число в связь с отсутствие докладчик (об это быть отметка в повестка день).
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. просьба к вы либо к кто-то из комиссия по беслан все-таки прояснивать ситуация, что происходить. в сентябрь прошлый год случаться самый страшный теракт в история россия. огромный количество жертва, большинство из они ребенок. дума создавать комиссия по расследование бесланский событие. четыре или пять раз уже переноситься срок оглашение доклад. месяц назад мы обещать, что доклад по беслан быть оглашать в конец декабрь. на день опять глава комиссия торшин без объяснение какой-то внятный причина переносить это на весна. это уже просто превращаться в какой-то фарс, и это то более печально, что речь идти о ребенок, речь идти о мать, речь идти о северный кавказ, о республика, который смотреть на государственный дума. у я просьба все-таки давать информация, по какой причина бесконечно затягиваться, откладываться доклад комиссия, когда мы мочь наконец он заслушивать. и мочь быть, даже до конец год давать какой-то промежуточный информация, чтобы человек все-таки чувствовать, что мы об это помнить, что это для мы важный, чем газ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 8 декабрь 2005 год комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение дополнительно рассматривать 21 декабрь на "правительственный час" вопрос на тема о мера, принимать правительство российский федерация, по снижение степень отрицательный воздействие и ликвидация последствие авария, происходить 13 ноябрь 2005 год на нефтехимический завод в город дзилинь (кнр), на территория российский федерация с участие министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие шойгу, министр финансы российский федерация кудрин и руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек онищенко. комитет предлагать рассматривать давать тема в течение один час, с 11 до 12 час; ранее запланировать тема - о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение уровень социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело, военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья - рассматривать в течение полтора час, с 12.30 до 14.00. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот когда обсуждаться вопрос о бюджет, я предлагать вводить тарифный пауза и одновременно распространять среди депутат расчет по "газпром", цена, по который он реализовать газ. это как раз и быть тот разговор, который вчера продолжать президент со свой правительство, но это можно быть сделать на два месяц рано. и вот чтобы не терять время при принятие решение по действительно важный вопрос, без который мы терять огромный количество деньги, я убедительно просить все-таки рассматривать законопроект по государственный регулирование тариф или уж хотя бы принимать тот поручение, который быть подготовить, но позавчера не быть принятый. давать принимать он хотя бы сегодня.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! завтра в наш страна отмечаться международный день право человек. хотеться бы поздравлять с этот праздник весь присутствовать и наш избиратель, гражданин российский федерация. вместе с то хотеться бы предлагать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предоставлять мы информация после переговоры с конституционный суд: когда же намерен конституционный суд выступать с послание федеральный собрание о положение дело с право человек в российский федерация? мочь быть, он это сделать в связь со столетие государственный дума в апрель, что быть бы неплохо и что хорошо вписываться бы в план мероприятие, который вы, борис вячеславович, практически уже утверждать и отрабатываться активно и в дума, и за ее предел. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. в развитие выступление коллега зубова я хотеть бы сказать, что вчера кроме выступление президент, в который он сказать, как украинский правительство беспокоиться о свой народ, о низкий цена на газ для потребитель, прозвучать и выступление чубайс анатолий борисович, который беспокоиться об инвестиция в энергетика. а мы с вы все знать, что у мы всегда главный инвестор естественный монополия являться народ, население. поэтому у я просьба принимать протокольный поручение наш комитет по энергетика: запрашивать в министерство промышленность и энергетика российский федерация и в федеральный служба по тариф информация о политика и мера, вырабатывать этот ведомство по недопущение повышение тариф на услуга естественный монополия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по вопрос 19 повестка день замена докладчик: вместо гришанков быть докладывать розуван.
председательствующий. пожалуйста, собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. благодарить вы, борис вячеславович. в продолжение тема о "газпром" я предлагать сегодня снимать с рассмотрение вопрос 21, поскольку во время ускоренный прохождение достаточно судьбоносный для страна законопроект поступать только один внешний отзыв - отзыв правительство, хотя такой вопрос необходимо, конечно, обсуждать более широко, взвешенно, наверное, и от правительство нужно попросить развернутый заключение. я не против то, чтобы этот вопрос вообще обсуждаться, но хотеться бы знать и мнение руководство дума. я казаться, что, когда деньги стабилизационный фонд вывозиться из страна и одновременно привлекаться английский и американский инвестиция, что-то непонятный происходить с такой компания, как "газпром". нефть уже у государство нет практически, теперь не быть еще и газ, и мы в холодный страна быть думать потом, как на дрова выживать. я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение: в связь с информация, получать в исполнение поручение государственный дума от 25 ноябрь 2005 год (материал раздавать по электронный почта весь депутат) из мчс россия, из росприродназдор, правительство хабаровский край, о возможный негативный последствие для здоровье человек и биологический ресурс дальневосточный регион российский федерация и предполагаемый размер ущерб, причинять в результат авария на химический производство в китайский народный республика, поручать комитет госдума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация об объем запрашивать и фактически выделять на проведение мероприятие по предотвращение и ликвидация последствие происходить авария средство с конкретизация по вид и цель осуществление этот мероприятие. в связь с то что мы выносить этот вопрос на "правительственный час", просить распространять проект поручение в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, хамитов эдуард шайхуллович.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просьба комитет по образование и наука: замена докладчик - булаев николай иванович на иванов валентин николаевна.
председательствующий. спасибо. бенедиктов николай анатольевич. нет вопрос. григорьев, по ведение. пожалуйста... все уже, да? нет много вопрос. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. апарина алевтина викторовна протокольный поручение сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. язев валерий афонасьевич. пожалуйста, включать микрофон.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в перечень уступка, сделать мы в свой время в отношение украина, много чем просто низкий цена на газ. в август 2004 год быть принимать поправка в налоговый кодекс, в соответствие с который россия применять с начало 2005 год нулевой ставка ндс при реализация нефть и природный газ, включая газовый конденсат, в страна снг. основной выигрыш в цена получать украина. одновременно мы приходиться увеличивать размер ндпи по нефть и газ. иной слово, этот нагрузка, примерно в размер 1 миллиард доллар, быть перелагать на российский компания, на потребитель. это вызывать рост цена на газ дополнительно на 3 процент внутри страна. в связь с это предлагаться поручать комитет госдума по бюджет и налог подготовить предложение по внесение изменение в действующий законодательство о налог и сбор в часть переход к взимание ндс при поставка газ в украина по принцип страна происхождение. я хотеть бы поставлять здесь срок не много неделя, но, мочь быть, коллега васильев более точный информация давать о возможность...
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. уважаемый коллега, ряд депутат настаивать на то, чтобы сегодня в соответствие с наш порядок работа быть "час заявление". быть предложение поддерживать данный инициатива и в соответствие с наш порядок работа в 17.30 выделять тридцать минута для заявление. нет возражение? если нет возражение, тогда голосовать не нужно, в 17.30 у мы начинаться "час заявление". иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок по ситуация в сбербанк. пожалуйста, готовить протокольный поручение. вы предлагать еще снимать с рассмотрение пункт 45. автор являться алексей валентинович митрофанов. пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо. уважаемый коллега, совсем недавно мы уже рассматривать инициатива коллега митрофанов, касаться выплата гражданин их дореформенный сбережение. при это выступать от весь фракция соглашаться, что пора дореформенный вклад возвращать, и даже с учет уровень инфляция. от это не отказываться и правительство. в связь с это сейчас необходимо предлагать реальный программа решение проблема дореформенный вклад, и вкладчик именно это и ждать. коллега же митрофанов в подготовить проект парламентский запрос предлагать очередной обман народ. мы весь не забывать еще обещание чубайс при выдача россиянин ваучер, потом быть мавроди с его "ммм". и подобный афера предлагать теперь коллега митрофанов, то быть вместо деньги он предлагать раздавать вкладчик акция сбербанк. никакой акция вкладчик не надо, они нужный только деньги. такой предложение выносить на обсуждение госдума не только бессмысленно, но и преступно. этот предложение можно расценивать только как провокация по дискредитация госдума. коллега митрофанов в прошлый раз говорить, что для лдпр вопрос о выплата дореформенный сбережение быть флаг на очередной парламентский выборы. но сегодняшний его предложение делать этот флаг лдпр белый. ну, этот партия в госдума нужный, поэтому и с данный позиция обсуждать инициатива митрофанов бессмысленно. кроме то, в результативный часть парламентский запрос речь идти о получение информация об акционер сбербанк. этот и другой информация о деятельность сбербанк мы получать в соответствие с предлагать я протокольный поручение. думать, что этот информация для депутат быть необходимый. если же серьезно относиться к проблема выплата дореформенный сбережение, то надо создавать при комитет по кредитный организация и финансовый рынок рабочий группа с включение в она представитель весь фракция и готовить реальный программа по выплата сбережение. в связь с вышеизложенный просить исключать из сегодняшний порядок работа государственный дума пункт 45 и не рассматривать он на последующий заседание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. просьба: кратко.
жириновский в. в. категорически против. мы не иметь право исключать что-либо из повестка день. каждый депутат должный иметь возможность, так сказать, использовать свой право законодательный инициатива. а депутат иванов нужно бы подумать, что мы много год уже не мочь вернуть... если какой-то депутат находить какой-то зацепка, какой-то возможный инструмент возврат хотя бы часть деньги, утерять мы, то при чем здесь цвет флаг? мы под красный флаг ваш уже умирать сто год! вот сейчас жженов в гроб лежать - это вы он погнать по гулаг, так сказать. а при чем здесь цвет флаг? мы, может, здесь должный находить зацепка какой-то. просто вы, иванов, не нравиться - давать сидоров выкидывать отсюда... ну что за позиция?! вы подозревать, что здесь дело в какой-то избирательный вещь, думать, кто-то на какой-то выборы с это пойти. просто предлагаться конкретный инструмент - это нормально, это можно сделать! у вы же ничто не получаться! хоть что-то человек додумываться сделать, а вы все рабочий группа создавать, комиссия! у вы один комиссия, создавать 20 декабрь 17-го год, - вчк! вот этот один комиссия до сей пора и действовать, и пока провожать в последний путь наш гражданин. а когда предлагать нормальный, гражданский вариант, как находить способ, - вы не хотеть... поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо, позиция понятный. уважаемый коллега, быть предложение снимать пункт 45 с рассмотрение. я он должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы исключать пункт 45 из сегодняшний повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься, то быть пункт 45 оставаться в повестка день. иванов сергей владимирович предлагать снимать пункт 35. по просьба автор сниматься законопроект, голосовать не надо, снимать пункт 35 с рассмотрение. по пункт 21 ряд депутат выступать с предложение он не рассматривать сегодня. мы на заседание государственный дума, когда этот вопрос быть включать в повестка день, его перенести. после этот по мой просьба председатель комитет по энергетика, транспорт и связь приглашать представитель весь фракция, у который быть вопрос, и на весь вопрос быть давать ответ. поэтому данный законопроект после обсуждение в комитет снова быть предлагать для включение в повестка день и по наш регламент, по наш процедура последовательно рассматриваться. то не мало поступать предложение сегодня снимать пункт 21 с повестка день. я ставить это на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать, пункт 21 оставаться в повестка день. сироткин сергей никанорович озвучивать протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чаплинский сергей игоревич предлагать пункт 40 перенести на 14-е число. ну, возражение нет, то более что в повестка день уже об это у мы написать. нет возражение? переносить. рыжков владимир александрович подымать вопрос о то, когда быть отчет комиссия по беслан. владимир александрович, я попросить секретариат связываться с торшин, но пока связь этот не обеспечивать. по мера появление информация я просто она озвучивать в зал. предложение депутат асеев владимир михайлович по "правительственный час" 21 декабрь. мы с вы в среда этот вопрос обсуждать, далее, в четверг, он быть обсуждать на совет государственный дума, и сформулировать предложение 21-го с 11 до 12 час заслушивать вопрос о ситуация в хабаровский край. мы необходимо проголосовать, уважаемый коллега, по этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. зуб валерий михайлович, мы в среда не проголосовать по ваш протокольный поручение, но сегодня обязательно проголосовать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и предложение, который вы сформулировать, я также рассматривать вместе с комитет по подготовка кпразднование столетие государственный дума. виноградов борис алексеевич протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы егоозвучивать, пожалуйста, раздавать в зал. розуван алексей михайлович замена докладчик по пункт 19. единственный, я не услышать: замена на кто? пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. докладывать быть розуван, просто я соавтор.
председательствующий. спасибо. сведение для протокол. ищенко александр николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. хамитов эдуард шайхуллович замена докладчик: вместо булаев быть иванов валентина николаевна. принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос. я ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. у мы сегодня большой блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вынести одиннадцать законопроект. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление к проект закон замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация считать законопроект подготовить к принятие в третий чтение и просить вы утверждать этот решение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в третий чтение выноситься проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". законопроект быть принимать во второй чтение 7 декабрь 2005 год. комитет по труд и социальный политика просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пожалуйста, олег витальевич, докладывать по пункт 4. проект федеральный закон "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год".
еремеев о. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума в третий чтение выноситься проект федеральный закон "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год". законопроект быть принимать во второй чтение также 7 декабрь 2005 год. комитет по труд и социальный политика рекомендовать он к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". спасибо, олег витальевич. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в установленный порядок комитет по труд и социальный политика подготовить обозначать законопроект к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить вы принимать данный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание к докладчик? нет. выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". пожалуйста, фарида исмагиловна, ваш доклад.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, аналогично - комитет по труд и социальный политика подготовить в установленный порядок данный законопроект к принятие в третий чтение. мы иметь ряд замечание правовой характер правовой управление аппарат государственный дума, который частично учитывать, другой требовать внесение изменение в базовый закон, но не в данный законопроект. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, два день назад мы принимать во второй чтение данный законопроект. то не менее уже после принятие он во второй чтение мы выяснять, что быть возражение у служба по финансовый мониторинг, росфинмониторинг. мы проводить соответствующий совещание с росфинмониторинг, мы попросить уточнять перечень небанковский операция, который мочь осуществлять различный организация, и вместо открытый перечень услуга давать закрытый перечень услуга. мы согласовывать с он позиция о то, что к закрывать перечень услуга по небанковский операция быть относиться услуга за оплата связь, оплата коммунальный услуга, оплата нежилой помещение, согласовывать поправка. поэтому мы просить государственный дума вернуть законопроект во второй чтение, принимать поправка 2, таблица вы раздавать, и после это законопроект принимать снова во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение. ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, по поправка, озвучивать владислав матусович резник, быть ли необходимость кто-либо выступать? нет. ставиться на голосование поправка, озвучивать председатель комитет. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. с учет данный поправка ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. по третий чтение по давать проект предложение быть? пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. по третий чтение. глубокоуважаемый коллега, я просить бы поставлять данный законопроект на следующий пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. хорошо. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". пожалуйста, владислав матусович резник, ваш доклад.
резник в. м. представлять ваш внимание законопроект направлять на совершенствование правовой условие для осуществление первоначальный публичный размещение акция и ценный бумага, который конвертироваться в акция. глубокоуважаемый коллега, данный закон проходить весь необходимый экспертиза, в тот число юридико-технический экспертиза, лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просьба комитет - оно поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". спасибо, вячеслав матусович. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело женщина, семья и ребенок подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (в часть увеличение единовременный пособие при рождение ребенок). правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. просить проголосовать за его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование". пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. аналогично комитет подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" (в часть повышение размер ежемесячный пособие на период отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год). правовой и лингвистический экспертиза проводить. замечание нет. просить проголосовать за его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. выносить на "час голосование". пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" направлять на расширение перечень финансовый инструмент, который быть обращаться на наш финансовый рынок. соответственно, он расширять возможность рефинансирование кредитный организация и финансирование реальный сектор кредитный организация. данный законопроект быть принимать в первый чтение 30 март, во второй чтение - 18 ноябрь этот год. у правовой управление замечание по законопроект не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, направлять на усиление ответственность за правонарушение в область окружать среда и природопользование, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. спасибо, александр петрович. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, приступать к "час голосование". ставиться на голосование пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 16 федеральный закон "об общественный палата российский федерация": принимать в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об отдельный вопрос исчисление и выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2005 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", федеральный закон "об акционерный общество" и федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". уважаемый коллега, по пункт 13, 14, 15 и 16 у мы один и тот же докладчик и содокладчик. у докладчик быть предложение сделать доклад сразу по четыре вопрос. это типовой соглашение, касаться защита и поощрение капиталовложение. нет возражение? я озвучивать весь этот вопрос. пункт 13. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о поощрение и взаимный защита капиталовложение". пункт 14. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". пункт 15. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". пункт 16. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". с доклад предлагаться выступать официальный представитель правительство российский федерация директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация максим юрьевич медведково. пожалуйста.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация. большой спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться четыре соглашение о защита и поощрение капиталовложение. весь этот соглашение практически идентичный, они соответствовать последний модель соглашение, который быть одобрять правительство в 2001 год, иметь свой цель обеспечение благоприятный условие для доступ российский инвестор на территория соответствующий страна и предусматривать необходимый гарантия для капиталовложение инвестор из этот страна в экономика россия. в целое речь идти о защита уже сделать россия инвестиция в этот страна примерно на 1,2 миллиард доллар. объем инвестиция из этот страна в россия, в российский экономика, - примерно 1,5 миллиард доллар. указанный соглашение защищать капиталовложение инвестор от принудительный изъятие, гарантировать беспрепятственный перевод доход, получать инвестор в связь с осуществление капиталовложение, и содержать положение по соблюдение право инвестор, включая процедура разрешение инвестиционный спор как между правительство, так и между частный инвестор и правительство. соглашение соответствовать норма международный право и не противоречить международный обязательство российский федерация по другой соглашение. согласно действующий законодательство они требовать одобрение федеральный собрание, поскольку содержать отдельный норма, не предусматривать российский законодательство. к число такой норма относиться положение, определять механизм разрешение спор, а также условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение и возмещение ущерб. по наш оценка, соглашение после вступление в сила обеспечивать эффективный защита интерес российский инвестор в соответствующий страна. мы смочь также решать ряд частный проблема, связывать с нарушение право инвестор, и соответственно предотвращать тот потеря, который они сейчас нести в отдельный страна в связь с отсутствие правовой база регулирование капиталовложение. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать ратификация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, максим юрьевич, присаживаться. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело василий федотович кузнецов. он сделать содоклад также по четыре вопрос сразу.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться ратификация международный соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика, корейский народно-демократический республика, республика кипр и монголия. данный соглашение полностью соответствовать ратифицировать ранее договор российский федерация с другой государство и полностью отвечать интерес российский федерация. комитет предлагать принимать законопроект о ратификация данный соглашение. я бы хотеть добавлять как пример. у мы быть проблема с наш инвестор в монголия, и как раз принятие закон о ратификация этот соглашение с монголия позволять защищать право наш инвестор. этот вопрос у мы под контроль. я думать, что он быть решаться положительно после ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый максим юрьевич, ну, вы по четыре законопроект докладывать сразу. я хотеть бы задавать вы вопрос по первый законопроект - относительно кипр. кипр - очень красивый, античный, библейский страна. но, скажем, по оценка некоторый средство массовый информация, там около два с половина тысяча российский оффшорный компания. я понимать, что компания, который в оффшорный зона вывозить свой доход, - они поступать совершенно легально, в соответствие с ныне действующий законодательство, но зарабатывать они все-таки в россия, а прибыль вывозить туда, за рубеж. вот в связь с то, что мы ратифицировать этот соглашение в тот число и с кипр, сказать, пожалуйста, это как-то повлиять на размещение российский компания или тут никакой связь нет, то быть этот закон никак не поспособствовать защита интерес россия вот в такой план?
председательствующий. пожалуйста.
медведков м. ю. спасибо большой. вопрос, связывать с отмывание доход, и вопрос, связывать с нелегальный экономический деятельность, не касаться сфера, затрагивать в этот соглашение, в тот число с кипр. его смысл заключаться в то, чтобы обеспечивать защита сделать инвестиция как российский компания на кипр, так и кипрский компания (в тот число и с российский участие) в россия. ну а к что это приводить практически? это создавать условие для то, чтобы кипрский компания инвестировать в российский экономика, даже с российский капитал. то быть тот деньги, который, как говорить средство массовый информация, вывозить на кипр, мы получать обратно, поскольку этот соглашение создавать условие для их правовой защита.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать четыре вопрос повестка день? нет.
тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься закон.
ставить на голосование пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься закон.
ставиться на голосование пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка? нет.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься законопроект.
ставиться на голосование пункт 16 порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство монголия о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 17. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". законопроект быть принимать в первый чтение 21 октябрь. правительство даваться два неделя на подготовка поправка. правительство, к сожаление, до настоящий время поправка не представлять, и мы, комитет, быть вынуждать брать уже на себя оформление данный поправка. уточнять сумма средство федеральный бюджет, передавать федеральный фонд обязательный медицинский страхование, - 29 миллиард рубль, прежде все этот деньги пойти на лекарство. государственный дума принимать решение о направление в бюджет фонд социальный страхование российский федерация 17,5 миллиард рубль на осуществление функция по оплата дополнительный диспансеризация работать гражданин и оказание он первичный медико-санитарный помощь, а также на оплата услуга государственный и муниципальный учреждение здравоохранение за медицинский помощь, оказывать этот учреждение женщина в период беременность и род (это на сертификат). в связь с то что фонд медстрах передавать фонд социальный страхование 17,5 миллиард рубль, уменьшаться объем средство фонд, направлять в территориальный фонд омс на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование. на этот цель быть направлять 40 миллиард рубль вместо 49 миллиард рубль. передача средство повлечь за себя изменение сумма дотация и субсидия фонд обязательный медицинский страхование, направлять территориальный фонд омс, который быть распределять согласно приложение 4. в связь с это давать новый редакция приложение 4. по этот же причина уменьшать размер нормировать страховой запас фонд. в текст законопроект включать новый статья - 6 и 9 - для финансирование мероприятие в рамка приоритетный национальный проект. в состав бюджет фонд за счет средство федеральный бюджет предусматривать формирование фонд компенсация. это пойти прежде все на повышение заработный плата врач первичный медицинский помощь: семейный врач, участковый врач, участковый педиатр и медицинский сестра врач этот специальность. далеко. создавать фонд софинансирование социальный расход в размер 8,4 миллиард рубль, средство пойти на мера профилактика и проведение диспансеризация население (2 миллиард - на дополнительный диспансеризация работать гражданин в рамка приоритетный проект и 6,4 миллиард - на дополнительный оплата амбулаторно-поликлинический помощь, оказывать неработающий пенсионер в рамка территориальный программа обязательный медицинский страхование). средство на денежный выплата врач первичный звено, медицинский сестра быть направляться территориальный фонд обязательный медицинский страхование в вид субвенция исходить из численность медицинский работник из расчет 10 тысяча рубль в месяц на один врач и 5 тысяча рубль в месяц на один медицинский сестра. включаться также выплата по коэффициент к зарплата, начисление на заработный плата, о чем тоже много вопрос задавать. направление указанный средство на оплата труд медицинский работник первичный звено быть способствовать повышение заинтересованность медицинский работник в конечный результат свой деятельность. с цель усиление профилактический направленность здравоохранение, снижение инвалидность и смертность население, сохранение здоровье работать население средство в размер 2 миллиард рубль быть направляться территориальный фонд обязательный медицинский страхование в вид субсидия на дополнительный диспансеризация работать гражданин, осуществлять в рамка приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение, исходить из количество работать гражданин, подлежать дополнительный диспансеризация, и средний стоимость стандарт диспансеризация на один человек. порядок финансовый обеспечение указанный расход быть устанавливать правительство российский федерация. в связь с то что параллельно закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование..." вноситься изменение в бюджетный классификация российский федерация, мы она только недавно принимать, в приложение к законопроект уточнять код бюджетный классификация и вид расход. в текст законопроект вносить редакционный и юридический поправка. поступать всего двадцать шесть поправка от депутат - член комитет. комитет предлагать проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, по таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть ли замечание? быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? они здесь двадцать шесть. нет, я уточнять: там двадцать семь поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, два поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". доклад сделать евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что предмет правовой регулирование законопроект являться устранение ряд противоречие, законодательный пробел, между федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и гражданский кодекс российский федерация, выявлять в ход правоприменительный практика называть федеральный закон. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть одобрять ряд поправка, который быть уточнять ряд положение законопроект, что позволять устранять дублировать норма федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и гражданский кодекс. в этот связь в статья 25 гк вносить норма: "требование кредитор индивидуальный предприниматель в случай признание его банкрот удовлетворяться за счет принадлежать он имущество в очередность, предусматривать федеральный закон о несостоятельность (банкротство)". один из наиболее важный поправка, предлагать комитет к принятие, являться поправка: при ликвидациибанк удовлетворяться в первый очередь требование физический лицо кредитор банк, а также требование организация, осуществлять функция по обязательный страхование вклад. такой поправка усиливать защищенность гражданин - вкладчик банк. подготовить ко второй чтение текст законопроект полностью согласовывать с правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет по собственность просить одобрять таблица принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие (здесь шесть поправка)? нет. быть ли необходимость какой-либо из поправка вынести на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, здесь три поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. быть вопрос? резник владислав матусович, по мотив перед голосование. пожалуйста.
резник в. м. у я просто вопрос к комитет. почему при процедуребанкротство кредитный организация из первый категория вычеркнуть позиция удовлетворение в первоочередный порядок требование компенсация ущерб, наносить жизнь и здоровье? я почему-то здесь это не находить, я поэтому и смущаться. возмещение ущерб, наносить жизнь и здоровье, - вы вычеркнуть это из первый категория. для весь организация это быть, а для кредитный нет. я просто никак понимать не мочь.
председательствующий. евгений исаакович, пожалуйста.
богомольный е. и. мы вообще это не трогать. мы расширять, наоборот, первый очередь.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович, по мотив перед голосование.
резник в. м. тогда я понимать это следующий образ: если здесь это нет, этот просто технический ошибка, который к третий чтение можно быть исправлять. спасибо.
председательствующий. нет много необходимость выступать по мотив? нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". доклад розуван алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на устранение правовой коллизия в вопрос денежный довольствие лицо начальствующий состав государственный фельдъегерский служба. указанный проект федеральный закон устанавливать право государственный фельдъегерский служба россия, как самостоятельный бюджетополучатель, в предел выделять бюджетный средство устанавливать сотрудник надбавка и доплата так же, как это происходить в другой федеральный орган исполнительный власть. при подготовка указанный проект федеральный закон ко второй чтение учтеныиметься предложение и замечание. решение ответственный комитет положительный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, комитет предлагать в таблица 1 принимать один поправка. быть необходимость ее обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. можно ставить на голосование во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, пункт 19. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо, алексей михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать то, что текст законопроект согласовывать со весь заинтересованный сторона, в тот число с правительство, проводить правовой и лингвистический экспертиза, предлагаться рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. тогда в режим "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. спасибо, алексей михайлович. уважаемый коллега, докладчик повопрос 20 в данный момент отсутствовать - мы идти с опережение график, мы этот законопроект пока не рассматривать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". предлагаться с доклад выступать председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев. пожалуйста.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" быть принимать мы в первый чтение 25 ноябрь. в соответствие с постановление государственный дума законопроект дорабатывать комитет и готовый сегодня ко второй чтение. с учет рекомендация правовой управление аппарат государственный дума вносить ряд уточнять редакционный поправка в наименование и формулировка статья. поскольку законопроект содержать изменение только один статья закон, в наименование слово "изменение" заменять на слово "изменение". с цель приведение текст законопроект в соответствие со статья 35 бюджетный кодекс российский федерация из законопроект исключать последний предложение. предлагаться в немой порядок оплата акция вступать в противоречие с принцип совокупный покрытие расход бюджет, кроме то, выходить за рамка предмет регулирование самый закон о газоснабжение. мы получать семь поправка, шесть из они в таблица принимать, и седьмой поправка отклонять. решение комитет по поступать поправка представлять вы в раздавать таблица. концепция законопроект с первый чтение не изменяться. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, шесть поправка. быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать один поправка. быть необходимость ее обсуждать? пожалуйста, включать тюлькин виктор аркадьевич микрофон.
тюлькин в. а. борис вячеславович, в начало наш заседание я оглашать, что мы вносить поправка сегодня в зал заседание. я полагать, что она тоже попадать в отклонять, поэтому я просить бы давать время, чтобы озвучивать поправка, который мы предлагать с депутат решульский.
председательствующий. вы хотеть сказать, что раздавать поправка депутат решульский?
тюлькин в. а. мы она отдавать на размножение и для раздача в зал, но по какой-то причина еще не успевать, видно, она раздавать. а вопрос уже с опережение график рассматриваться, поэтому...
председательствующий. если говорить о график, давать посмотреть, что у мы написать в порядок работа. с 11.15 до 11.55 мы рассматривать давать вопрос. сейчас уже много 11.15, то быть мы в график. по 21-му вопрос входить в график. по отклонять поправка нет замечание? быть только по новый поправка, да? уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. что, валерий афонасьевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы еще во второй не принимать. уважаемый коллега, к момент обсуждение письменный поправка нет. пожалуйста, включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. значит, как мы сказать в начало заседание, мы сдавать поправка, но, к сожаление, она не успевать размножать, поэтому разрешать она оглашать. поскольку речь идти о национальный достояние наш государство, а скорость принятие данный закон превосходить весь допустимый предел, мы считать, что не только данный закон как таковой надо проверять на наличие коррупционный составлять, но и депутат, лоббирующий этот закон, а также подвергать серьезный проверка сегодняшний распределение акция и так далее. в этот связь мы вносить поправка. предлагать разделять закон на двестатья: первый - тот, текст который иметься у все. статья второй введение настоящий закон в действие предусматривать с 1 январь 2007 год. за этот время проводить весь аналитический работа, в тот число рассматривать сегодняшний распределение акция, поскольку много разговор быть о серый схема. и вполне возможно, сегодня они распределять такой образ, что принятие этот закон превращаться, так сказать в новый технология по выращивание определенный абрамович в этот дело. быть вполне разумно взять год на подготовка к внедрение, в тот число рассматривать вариант, чтобы у государство быть не 50 процент плюс один акция, а, скажем, 75 процент. тогда это быть действительно государственный подход, действительно деяние, направлять на сохранение национальный достояние. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич, ваш мнение. вы передавать копия поправка?
язев в. а. да, передавать, поправка в письменный вид, поправка понятный. я хотеть, во-первых, сказать, что срок подача поправка завершаться 5 декабрь, а сегодня у мы 9 декабрь. это один момент. во-вторых, по суть поправка. мы этот поправка вносить опять полный неопределенность в судьба либерализация рынок акция "газпром" и завтра же обрушивать рынок акция. я категорически против принятие этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, вносить депутат тюлькин и решульский. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий афонасьевич, ваш предложение.
язев в. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. комитет по энергетика, транспорт и связь просить рассматривать вопрос о принятие законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. у мы сегодня "час голосование" есть. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование" и в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив. пожалуйста, купец валентин александрович. я просить наш электронный группа: пожалуйста, включать микрофон купцов валентин александрович. включать, пожалуйста, на карточка мельников иван иванович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, через несколько минута вы приходиться определять личный гражданский позиция по вопрос приватизация "газпром" и участие в она иностранный капитал. этот голосование вы начинать второй волна приватизация, последствие который быть более драматичный для россия, чем быть ранее. она надо рассматривать наряду с последствие приватизация нефтяной отрасль и вывод многий нефтяной актив из россия. уже подготовить и скоро быть представлять закон о трубопроводный транспорт, где тоже быть разрешать допуск иностранный компания. как известно, с 1 январь 2007 год начинаться разукрупнение рао "еэс...". в условие глобализация только этот компания россия быть способный конкурировать с транснациональный компания, отстаивать интерес государство. словом, принимать этот закон, россия терять позиция державный государство. это идти в ущерб интерес государство и народ, ведь речь идти о собственность, оценивать в миллиард доллар, и об отрасль, от который в значительный степень зависеть уровень жизнь человек, издержки производство частный и государственный компания. второй. превращение "газпром" в частный компания приводить к изменение политика цена и тариф на газ. частный компания, работать на принцип самоокупаемость, неизбежно быть вынужденный повышать внутренний цена на газ, увеличивать его экспорт в ущерб внутренний потребление. это немедленно сказываться на крупный потребитель газ - население, объект социальный сфера, энергетика, металлургия. в итог увеличиваться инфляция, сопровождать подрыв возможность экономический рост и ухудшение положение в социальный сфера. причем в отличие от нефтяной промышленность рост экспорт газ не давать государство крупный налоговый поступление. "газпром" являться монополист в сфера газоснабжение страна снг, восточный европа, ряд страна западный европа. если иностранный капитал быть контролировать "газпром", то он получать полный возможность не только не повышать цена на экспортировать газ, но даже снижать они в интерес западный монополия. в этот условие налоговый поступление от экспорт газ если и возрастать, то незначительно. и третий. торговля энергоресурсы и контроль за их производство, как вы весь понимать, иметь решающий значение для экономика и политика весь мир. в это надо видеть сегодня причина война на ближний восток, в это надо видеть причина интерес соединять штат америка к казахстан, узбекистан, акватория каспий и другой нефтегазовый территория. в настоящий время мы являться свидетель беспрецедентный борьба россия и украина за цена на газ и на его транзит. только монополия... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин александрович, у мы по мотив - до три минута. минута добавлять.
купец в. а. только монополия "газпром" и государственный политика (хотя 20 процент акция можно быть продавать и ранее) - и вчерашний совещание у президент еще раз подтвердить это - позволять защищать интерес государство. мы предполагать, что уже к конец следующий год блокировать пакет акция переходить к иностранный капитал, а через четыре-пять год там же быть и контрольный пакет акция. представлять виртуальный, как говорить, что быть бы, если бы вчерашний разговор проходить в условие, предполагать, передача акция "газпром". никакой речь о наш требование о продажа украина газ по мировой цена не мочь бы быть, и мы быть бы не только экономически, но и политически поставлять перед выбор, как быть далеко. поэтому фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, валентин александрович. уважаемый коллега, быть ли еще желание выступать по мотив у представитель депутатский объединение? пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, предлагать законопроект, по мнение фракция "родина", приводить к окончательный крах национальный экономика россия.напоминать, что первый чтение проходить без необходимый документ заключение российский правительство с анализ и оценка последствие для россия подобный шаг. в тот же время, я хотеть напоминать, значение газовый отрасль соизмеримый со значение оборонный-промышленный комплекс, а экспортный поставка газ, так же как и стратегический ядерный сила россия, являться мощный внешнеполитический фактор, который быть утрачивать россия. при весь то газ составлять основа будущий энергетика россия. только текущий разведывать запас газ - 50 триллион кубический метр, что равнозначный 50 миллиард тонна нефть, а прогнозировать запас - в пять раз большой. без сомнение, они обеспечивать развитие энергетика россия в XXI век, пока не подоспевать развитие водородный энергетика и строительство атомный электростанция на быстрый нейтрон. несомненно, этот шаг продажа акция "газпром" частный капитал, а это значить - транснациональный корпорация, приводить к окончательный ориентация россия на экспортный составлять экономика вместо развитие импортозамещающий экономика, то быть превращать россия реально в сырьевой придаток европа. наступать стагнация и гибель национальный промышленность, в тот число оборона, так как быть утерять весь конкурентный преимущество в соревнование на мировой рынок благодаря относительный дешевизна газ, который сегодня существовать в россия. и конечно, неуклонный и стремительный повышение цена на внутренний газовый рынок быть соизмеримый с рост цена на бензин и даже его превосходить. наступать резкий ухудшение жизнь гражданин россия. я хотеть напоминать в связь с это, что не нужный сегодня никакой зарубежный инвестиция. 100 миллиард излишний золотовалютный запас, это раз, и 30 миллиард доллар, который застабилизировать, замораживать в стабилизационный фонд. что еще нужно, я вы спрашивать?! что еще нужно сегодня россия?! какой зарубежный инвестор, к черта, нужный сегодня россия?! все быть, все быть сегодня. это просто продажа национальный богатство, который принадлежать россия, транснациональный корпорация! мы призывать все, в кто оставаться еще какой-либо чувство национальный гордость, проголосовать против этот закон. в заключение хотеть сказать, что по цинизм этот закон предшествовать лишь закон о продажа население россия или закон о продажа российский государство.
председательствующий. язев валерий афонасьевич - по мотив. пожалуйста.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот два предыдущий выступление - по мотив говорить - это эклектика из демагогия и безграмотность, непонимание основа деятельность газовый бизнес и "газпром" в россия. мы не уменьшать доля государство этот законопроект, а увеличивать обязательный доля государство в "газпром" с 35 процент до 50 процент плюс один акция, то быть мы усиливать государственный присутствие в "газпром" до контрольный пакет. что касаться цена на газ, они регулироваться другой закон и специалист очевидно, что, даже если "газпром" быть абсолютно частный компания, цена на газ быть регулировать государство. что касаться экспорт, присутствие там часть иностранный инвестор усиливать наш позиция в переговорный процесс с тот же украина в часть максимизация прибыль, 45 процент который пойти в бюджет государство. следующий аспект. здесь говорить, что не нужный деньги и не нужный иностранный инвестиция. нужный российский инвестиция, а для это нужный рейтинг инвестиционный, нужный привлекательность "газпром", нужно повышение капитализация. поэтому здесь попытка черный называть белый и наоборот абсолютно несостоятельный. я считать, что этот закон иметь абсолютно позитивный значение для россия в целое, для "газпром" и для каждый гражданин россия, и призывать голосовать за. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все выступать, я больше не видеть рука. уважаемый коллега, ставиться в рамка "час голосование"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все представитель депутатский объединение выступать по мотив. все, по регламент именно так. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин", который принимать государственный дума в первый чтение 14 октябрь сей год. законопроект предлагать создавать правовой основа предоставление медицинский организация военный комиссариат сведение о состояние здоровье гражданин и защищать право гражданин на сохранение врачебный тайна. поступать один поправка к законопроект юридико-технический и лингвостилистический характер. данный поправка устранять замечание правовой управление. комитет по оборона поддерживать она и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. правовой управление замечание не иметь. комитет по оборона предлагать проголосовать за принятие таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по поправка, который размещать в таблица 1? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь один поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. у алексей алексеевич быть предложение. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, законопроект принимать вы во второй чтение в редакция, подготовить комитет по оборона. в данный редакция комитет подготовить законопроект для принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. по ведение, пожалуйста... по карточка мельников... включать микрофон, пожалуйста.
купец в. а. не работать карточка, технически это проверять. для стенограмма: по 21-му вопрос второй и третий голосование - против.
председательствующий. понятно. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона предлагать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "об оборона". в первый чтение законопроект принимать государственный дума 14 октябрь сей год с наименование "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона". цель законопроект - наделять президент российский федерация в федеральный закон "об оборона" полномочие по установление штатный численность гражданский персонал в вооруженный сила российский федерация, в другой войско, воинский формирование и орган. к законопроект поступать два поправка, в который учитывать замечание депутат государственный дума и правовой управление аппарат государственный дума. поправка 1 вносить изменение в наименование законопроект. поправка 2 вносить определенность: уточнять, что президент российский федерация устанавливать штатный численность гражданский персонал не во весь вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование, а только в орган внешний разведка и орган обеспечение мобилизационный подготовка орган государственный власть. комитет по оборона поддерживать данные поправка, включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. таблица раздавать дополнительно взамен ранее предлагать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметь. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "об оборона". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь два поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет, так что можно ставить на голосование во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "об оборона". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай максимович, ваш предложение.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, к третий чтение готовый. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по законопроект? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 6 федеральный закон "об оборона". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 24. проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2004 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 21 октябрь текущий год и подготовить ко второй чтение. по сравнение с первый чтение в он вносить только юридико-технический и редакционный-лингвистический поправка. это четыре поправка, в они быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. всего четыре поправка, предлагать к принятие.
председательствующий. спасибо, николай федорович. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2004 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. николай федорович, предложение какой быть?
герасименко н. ф. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. замечание правовой управление не иметься. предлагаться законопроект принимать и в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2004 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. 25-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в кодекс об административный правонарушение быть такой статья, который называться "неуплата административный штраф либо самовольный оставление место отбывание административный арест". и вот в цель расширение перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об этот правонарушение, и быть вносить данный законопроект. между первый и второй чтение быть вносить три поправка. весь они предлагаться комитет к принятие. правовой управление аппарат госдума замечание ко второй чтение не иметь, да и сам текст проект закон как бы становиться более краткий и абсолютно понятный. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать таблица принимать комитет поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 26 повестка день - законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение: "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, комитет по безопасность, руководствоваться статья 123 регламент государственный дума, просить снимать с рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган", вносить депутат илюхин и скотать. данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 февраль 2004 год. к он поступать поправка, комитет они рассматривать, рекомендовать часть поправка к принятие, а часть - к отклонение. в тот же время, пока мы работать над данный законопроект, происходить серьезный изменение в наш законодательство. я напоминать вы, что законопроект предусматриваться внесение сотрудник федеральный служба по надзор в сфера транспорт в перечень лицо, подлежать государственный защита. этот предложение иметь значение в тот время, однако указ президент российский федерация от 9 март 2004 год устанавливать новый структура федеральный орган исполнительный власть, и надо сказать, что федеральный служба по надзор в сфера транспорт уже включать этот указ в перечень контролировать орган. а далее 122-й федеральный закон также вносить изменение в называть закон о защита судья и должностной лицо, и новый редакция этот закон, по суть дело, исчерпывать тот предложение, который быть вносить депутат илюхин и скотать. мы считать, что вопрос урегулировать принятый закон, и поэтому просить вы снимать законопроект с дальнейший рассмотрение. я повторять: регламентный норма позволять мы это сделать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, присаживаться. уважаемый коллега, по регламент мочь выступать представитель депутатский объединение по мотив. быть желающий выступать? нет. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект постановление об отклонение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый коллега, мы не успевать рассматривать следующий вопрос до перерыв. я думать, что мы эффективно поработать, рассматривать двадцать шесть вопрос, и я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
у мы быть возможность вернуться к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". доклад иванова валентина николаевна.
пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект об изменение статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" в часть увеличение размер стипендия студент образовательный учреждение средний профессиональный образование и учащийся образовательный учреждение начальный профессиональный образование. законопроект быть вносить правительство российский федерация, государственный дума принимать он в первый чтение 25 ноябрь текущий год. суть он заключаться в то, чтобы с 1 январь будущий год увеличивать стипендия обучающийся в учреждение начальный и средний профессиональный образование в полтора раз и доводить они до 210 рубль в месяц. законопроект подготовить комитет государственный дума по образование и наука к рассмотрение во второй чтение. материал у вы иметься. правовой управление замечание не иметь. просить проголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие. мы предлагаться один поправка к принятие, она носить чисто редакционный характер. просить она поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. по второй таблица - таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть необходимость вынести поправка на отдельный голосование, да? пожалуйста, включать микрофон депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. поправка 3. спасибо.
заполев м. м. да, речь идти...
председательствующий. я вы предоставлять потом слово. нет много замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 3 - заполев михаил михайлович.
заполев м. м. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы увеличение происходить не до 210 рубль, а до 350 рубль. логика, наверное, простой. мы трудно сегодня понимать, как можно молодой человек проживать на 210 рубль, но мы мочь себя представлять, как мочь бы проживать наш ребенок, если бы они учиться в пту, - наш ребенок наверняка получать бы дополнительный средство из бюджет семья, но вот многий учащийся пту сегодня такой возможность как раз не иметь. поэтому не грешно быть, если мы прибавлять до 350 рубль.
председательствующий. понятный быть предложение. валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. этот поправка мы рассматривать на заседание комитет. комитет не поддерживать данный поправка, потому что не определять источник финансирование и в бюджет на будущий год этот деньги не закладывать. по-видимому, в будущее при работа по корректировка и распределение дополнительный доход, михаил михайлович, можно быть вернуться к этот поправка. пока мы данный поправка поддерживать не мочь. комитет высказываться против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, сейчас ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься. валентина николаевна, у вы предложение быть? пожалуйста.
иванова в. н. да. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет подготовить проект федеральный закон к третий чтение и просить принимать этот закон в целое.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, валентина николаевна. что касаться вопрос 27, быть просьба подождать, не рассматривать он до приход докладчик. уважаемый коллега, пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание ульяновский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума валентин борисович иванов. пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". суть изменение состоять в то, чтобы закреплять с помощь федеральный закон правило принятие весь решение представительный орган муниципальный образование. в частность, в текст проект закон предлагаться порядок, при который решение представительный орган муниципальный образование приниматься большинство голос от установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование. собственно, суть поправка именно вот в это - в установленный численность депутат. действующий редакция федеральный закон предусматривать, что порядок принятие муниципальный правовой акт должный определяться устав муниципальный образование за исключение тот случай, когда требоваться квалифицированный большинство. вроде бы достаточно демократический норма, но на практика, когда быть вводиться в действие 131-й закон и появляться очень много новый муниципальный образование (в частность, по ульяновский область - около сто двадцать новый поселение), происходить радикальный изменение и в численность определенный поселение, и даже в национальный состав, и при принятие решение на уровень устав муниципальный образование мочь случаться так, что из-за отсутствие опыт решение мочь быть принятый большинство из присутствующий или большинство из принимать участие в голосование. а вот настоящий редакция требовать максимальный степень взаимопонимание весь избранный в этот муниципальный орган инахождение консенсус. предлагать норма - установленный численность заставлять искать взаимоприемлемый решение и давать возможность в больший мера отражать интерес избиратель. вот, по суть дело, отсылка к устав муниципальный образование и быть основа возражение и правительство, и правовой управление аппарат государственный дума. однако комитет по вопрос местный самоуправление находить вот такой довод законодательный собрание ульяновский область убедительный и поддерживать принятие данный изменение. я также просить вы проголосовать за предлагать проект закон.
председательствующий. спасибо, валентин борисович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предлагаться дополнять указанный статья положение, в соответствие с который решение представительный орган муниципальный образование, устанавливать правило, обязательный для исполнение на территория муниципальный образование, должно приниматься большинство голос от установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование. действующий редакция закон устанавливать, что порядок принятие правовой акт должный определяться устав муниципальный образование. фактически это означать, что решение по такой важный вопрос, как принятие бюджет муниципальный образование, план и программа развитие муниципальный образование, определение порядок управление и распоряжение имущество, находиться в муниципальный собственность, а также по другой важный момент мочь быть принимать большинство от число избранный депутат представительный орган муниципальный образование или даже от число присутствовать на заседание представительный орган муниципальный образование депутат, все зависеть от то, что быть записывать в устав муниципальный образование. по мнение комитет, принимать в такой ситуация решение не выражать воля избиратель в полный объем. закреплять в федеральный закон норма о то, что решение приниматься большинство от установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование, мы решать данный проблема. предлагать законопроект актуальный также и потому, что в федеральный закон сегодня содержаться норма, устанавливать минимальный численность представительный орган поселение и городской округ. этот норма призванный обеспечивать достаточный объективность и компетентность при принятие решение, однако в ситуация, когда для принятие решение мочь быть достаточно большинство от число присутствовать депутат, этот норма фактически утрачивать свой значение. принятие данный законопроект позволять это избегать. по мнение комитет, с точка зрение единство правовой система российский федерация быть бы правильный принимать аналогичный норма в отношение представительный орган муниципальный образование. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект. вместе с то при подготовка указанный законопроект к рассмотрение во второй чтение необходимо учитывать требование федеральный закон, который касаться случай принятие решение представительный орган муниципальный образование квалифицированный большинство голос, большинство в два треть от установленный число депутат, а также изменять норма о то, что порядок принятие муниципальный правовой акт должный определяться устав муниципальный образование. из восемьдесят пять отзыв, приходить в комитет на данный законопроект, семьдесят восемь положительный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законодательный собрание пензенский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить законодательный собрание пензенский область, предлагаться включать в перечень вопрос местный значение (поселение, муниципальный район и городской округ) производство по дело об административный правонарушение и применение мера административный принуждение, а также организация и содержание орган административный юрисдикция. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление обсуждать на свой заседание данный законопроект и приходить к следующий вывод: в соответствие с положение статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вопрос местный значение являться вопрос непосредственный обеспечение жизнедеятельность население муниципальный образование. неотъемлемый же признак административный ответственность как публично-правовой институт являться то, что она мочь быть применять только от лицо государство. именно поэтому статья 72 конституция российский федерация устанавливать, что административный и административно-процессуальный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, а согласно статья 22.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение право рассматривать дело об административный правонарушение обладать только орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация. вопрос же производство по дело об административный правонарушение и применение мера административный принуждение, а также организация и содержание орган административный юрисдикция являться государственный полномочие и по свой суть не мочь быть относить к вопрос местный значение. это не согласоваться с положение статья 12, 72, 76 и 130 конституция, и в этот случай потребоваться бы изменение основополагающий принцип административный право российский федерация, а также концептуальный переработка кодекс российский федерация об административный правонарушение. в тот же время предусматривать проект полномочие мочь быть передавать орган местный самоуправление закон субъект российский федерация в вид отдельный государственный полномочие в порядок, устанавливать глава 4 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", что, кстати говорить, успешно сделать и в самый пензенский область. с учет излагать комитет принимать решение не поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. спасибо, присаживаться, гаджимет керимович. быть ли желать выступать? быть один желающий. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня дело серьезно страдать из-за формальный постановка вопрос, что, дескать, государственный орган иметь право, а муниципальный орган не иметь право. быть в управление один жесткий требование: соответствие право и обязанность. нельзя взваливать на муниципальный образование какой-то обязанность - держать порядок на свой территория, в свой общество, коллектив, - а право отдавать на сторона, управление тогда не получаться. мы же поддаваться формальный признак, потому что когда-то кто-то принимать... да мы же сам принимать и определять, что только государственный орган... и не хотеть поставлять под сомнение: а правильный ли мы принимать решение? я думать, надо выезжать и изучать обстановка на место, пытаться строить в россия управление по весь норма и правило управление, а не уподобляться тот, кто спрятать голова под крыло и ничто не видеть. я быть поддерживать решение законодательный собрание пензенский область, считать, что они стучаться все в тот же дверь: законодатель, обращать внимание!
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый налоговый кодекс российский федерация, глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". коллега, я хотеть напоминать, что вы принимать норма о единый сельскохозяйственный налог, который устанавливать льготный порядок налогообложение для сельхозтоваропроизводитель. они платить единственный налог за земля, освобождать от уплата весь остальной налог, что серьезно подкреплять возможность работать. на этот налог сегодня работать четырнадцать тысяча пятьсот предприятие - 58 процент от общий количество. принимать этот норма, вы также принимать и устанавливать льготный порядок до 2006 год для тот, кто не работать на единый сельскохозяйственный налог, - устанавливать нулевой ставка налог на доход. накоплять опыт работа заставлять мы вносить ряд поправка в статья о единый сельскохозяйственный налог, что вызывать практика их применение. они носить и технический характер, и содержательный. например, предлагаться несколько расширять база тот затрата, который вычитаться из доход предприятие, уточняться понятие сельскохозяйственный продукция, предлагаться устанавливать перечень, чтобы не быть разногласие между налоговый орган и сельскохозяйственный организация, и вноситься ряд другой поправка. второй часть предложение проект, который вы рассматривать, заключаться в то, что мы предлагать льготный период, вернее, льготный порядок налогообложение для другой сельскохозяйственный организация, который работать на общий принцип налогообложение, то быть с нулевой ставка на доход, продлять еще на два год, до 1 январь 2008 год. вот смысл и содержание законопроект, который комитет выносить на ваш рассмотрение и убедительно просить поддерживать в первый чтение. мы получать ряд поправка от регион и от различный ведомство, они быть учитывать ко второй чтение. единственный просьба комитет, борис вячеславович:сокращать немножко срок представление поправка (такой поправка раздавать до десять день) с такой расчет, чтобы мы мочь принимать этот закон до новый год и сделать приятный сюрприз работник сельский хозяйство. я просить это поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый налоговый кодекс российский федерация, глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". речь идти о совершенствование налогообложение сельскохозяйственный товаропроизводитель сельскохозяйственный налог. проект закон уточняться: условие переход на режим более четкий определение сельскохозяйственный налог; что такой сельхозпродукция; режим определение переработка сельскохозяйственный продукция; условие формирование налогооблагаемый база, состав доходный и расходный составлять при определение доход; порядок переход на уплата налог организация, применять упрощать система налогообложение; порядок исчисление и уплата налог - вместо срок отчетный период теперь определяться срок подача налоговый декларация. вноситься целый ряд другой изменение, который ликвидировать тот пробел, который выявляться в ход применение указанный закон. комитет по бюджет и налог поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, у мы быть письменный поправка к проект постановление, поэтому ставиться на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый налоговый кодекс российский федерация, глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация и бюджетный кодекс российский федерация". принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. поправка геннадий васильевич сформулировать. предлагаться заменять слово "в тридцатидневный срок со день принятие настоящий постановление" на слово "в десятидневный срок со день принятие настоящий постановление". быть ли необходимость обсуждать данный поправка? нет. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. честно говорить, хотеть, чтобы геннадий васильевич сам отказываться от поправка. просто, если мы сейчас проголосовать за данный поправка и действительно быть собирать этот поправка в течение десять день, это быть нарушение конституция, так как закон относиться к вопрос совместный ведение, подпадать под действие соответствовать статья конституция. поэтому здесь речь мочь идти только о тридцатидневный и более срок. это первый. второй. мы соглашаться принимать законопроект в первый чтение, но по оно у мы существовать большой перечень замечание. я думать, что как раз для то, чтобы весь этот замечание учитывать или как-то прорабатывать, мы и нужный этот самый месяц. поэтому с учет такой ситуация, борис вячеславович, я предлагать все-таки этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. мы снимать этот поправка, хотя и очень хотеться бы, чтобы она быть принимать, мы такой вещь допускать. учитывать, что слишком важный закон, не быть мы на это зацикливаться. мы снимать этот поправка комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка сниматься. то не менее я ставить на голосование: принимать в целое проект постановление о принятие данный проект федеральный закон в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься.
пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов.
пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия".
благодарить вы.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в июль мы быть принимать два федеральный закон, который существенно менять с наступать год правило функционирование алкогольный рынок, в тот число форма участие государство в этот рынок. после их принятие правительство приступать к подготовка подзаконный акт, а мы в свой очередь взять под контроль этот работа. в основной она уже завершать.
мы решать еще более ужесточить контроль на алкогольный рынок, вносить сегодня рассматривать законопроект. законопроект предполагаться дополнять полномочие федеральный орган исполнительный власть определение порядок представление сведение о розничный продажа алкогольный продукция и определение перечень основной технологический оборудование для производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. перечень представлять заявитель документ для получение марка дополняться: копия договор (контракт) поставка алкогольный продукция (для организация, осуществлять импорт алкогольный продукция); копия документ, подтверждать правомерность использование наименование алкогольный продукция, являться охраняемый в российский федерация товарный знак; обязательство об использование приобретать марка в соответствие с их назначение, а также документ, подтверждать обеспечение выполнение этот обязательство в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
кроме то, с правительство достигать договоренность о дополнение подготовить проект постановление правительство рядом дополнительный, ужесточать контроль требование для поставщик алкогольный продукция, который мочь быть урегулировать на уровень постановление, а именно: предоплата марка, более развертывать перечень информация, указывать в заявка на получение марка, и информация, наносить на этот марка, применение имущественный санкция в случай неисполнение обязательство по использование марка, при это в цель обеспечение обязательство мочь быть использовать и предусматривать гражданский законодательство форма, в частность залог, поручительство, задаток и банковский гарантия. этот мера позволять еще более усиливать контроль за оборот выдавать марка и пресекать возможный оборот контрафактный алкогольный продукция. в связь с это мы решать для бизнес вводить переходный норма: допускать до 1 июль оборот продукция со старый марка, при это ограниченный срок такой оборот позволять не допускать оборот нелегальный продукция со старый поддельный марка под вид остаток в розница алкогольный продукция после введение в действие новый правило.
кроме то, продолжительность переходный период связанный с введение с 1 июль 2006 год в полный объем единый государственный автоматизированный информационный система учет оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. предлагаться продлять на три месяц, до 1 апрель, возможность маркировка импортировать алкогольный продукция по старый порядок. этот норма обоснованный с учет наличие временно·го лаг с момент маркировка импортировать продукция и ее ввоз на территория российский федерация.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться, валерий гаврилович.
быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? у мы присутствовать шаронов. пожалуйста, вы слово.
шаронов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация.
у я только один предложение. в связь с то что этот поправка носить технический характер и закон вступать в сила с 1 январь будущий год, правительство просить сокращать срок представление поправка к данный законопроект, с то чтобы быть возможность принимать он до вступление в сила основной закон.
председательствующий. спасибо. в данный ситуация мы нет необходимость выдерживать тридцатидневный срок - у мы быть возможность обсуждать на совет государственный дума дата рассмотрение законопроект во второй чтение, в случай если он сейчас быть принимать в первый. вот такой алгоритм. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума иван николаевич харченко. пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый депутат, настоящий законопроект предлагать вносить ограничение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть использование наименование "президент" при наименование должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и наименование "государственный дума" и "государственный совет" при наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
в настоящий время в тринадцать субъект российский федерация высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть) иметь наименование "президент". а в пять субъект в наименование законодательный орган государственный власть содержаться слово "государственный дума", и еще в пять - "государственный совет". у большинство гражданин российский федерация указанный наименование ассоциироваться с соответствующий федеральный орган государственный власть.
такой образ, этот законопроект предлагать наводить определенный порядок в наименование указанный орган и вводить ограничение для субъект российский федерация в употребление наименование: "президент", "государственный дума" и "государственный совет". просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
для содоклад слово предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, конечно, можно понимать эмоция наш коллега харченко, который говорить о то, что президент в россия должный быть один, госдума должный быть один, госсовет должный быть один, чтобы народ не путаться. эмоция этот понимать можно, но закон принимать нельзя, потому что государственный дума должный в свой решение руководствоваться не эмоция, а здравый смысл и конституция. так вот с точка зрение здравый смысл принятие этот закон на ровный место создавать масса проблема. ну вот, например, уважаемый председательствующий сейчас на заседание олег викторович морозов представлять республика татарстан. президент республика татарстан являться уважаемый, я думать, все минтимер шарипович шаймиев, он недавно проходить процедура переназначение по новый схема. вот если мы сейчас принимать этот закон, в татарстан начинаться просто конфликт, потому что по конституция республика татарстан должность высокий должностной лицо республика называться "президент". вот мы сегодня это надо с вы?! у мы что, другой проблема нет в страна, кроме как заниматься переименование высокий должностной лицо, наименование который уже устаиваться, существовать по десять, по пятнадцать год, закладывать в конституция, устав и так далее?! ну что страшный в то, что где-то законодательный орган называться "государственный дума"? ну если народ в этот регион к это привыкать! это совершенно нормальный. это с точка зрение здравый смысл. теперь давать посмотреть с точка зрение соответствие законодательство и конституция. с точка зрение соответствие конституция. статья 77, часть 1, конституция определять, что система орган государственный власть устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть. в федеральный закон об общий принцип организация орган государственный власть субъект федерация предусматривать, что наименование орган государственный власть субъект российский федерация, а также высокий должностной лицо устанавливаться конституция и устав с учет исторический, национальный и иной традиция поэтому ни с точка зрение здравый смысл, ни с точка зрение соответствие конституция законопроект принимать нельзя. теперь давать посмотреть отзыв. поступать сорок четыре отзыв от субъект право законодательный инициатива. только тринадцать из восемьдесят восемь регион поддерживать данный законопроект, двадцать два не поддерживать. поступать отзыв от правительство российский федерация, оно не поддерживать данный законопроект. и наконец, последний. государственный дума уже трижды рассматривать подобный вопрос. аналогичный законопроект, вносить депутат ищенко, быть отклонять госдума: один - 15 февраль 2001 год, второй - 18 январь 2002 год. и аналогичный по содержание проект заявление госдума о переименование должность президент северный осетия - алания быть отклонять 17 июнь 2005 год, то быть в этот год, буквально несколько месяц назад. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика поручать я сделать этот доклад и обращаться к вы с убедительный просьба не порождать на пустой место конфликтный ситуация в десяток регион страна, оставлять регион право сам решать в соответствие с конституция, как называть свой высокий должностной лицо и орган государственный власть, и посвящать время работа наш палата более злободневный вопрос, в тот число то, который сегодня далеко стоять у мы в повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, два рука я видеть, записываться на выступление два депутат. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. после убедительный речь владимир александрович рыжков, который не поддерживать этот законопроект, я хотеть высказываться в поддержка свой коллега иван харченко и в поддержка этот законопроект. понятно, что законопроект революция в мироздание не сделать, но он все-таки мочь бы постепенно упорядочивать некоторый отношение в наш общественный жизнь. голосовать за этот законопроект нужно по два причина. первый. конечно, сегодня быть путаница: когда мария ивановна хотеть обращаться в государственный дума, она посылать свой обращение в московский городской дума, потому что считать, что московский городской дума и государственный дума - это один и то же, раз они в москва находиться. второй причина. я в действующий порядок видеть непочтительный отношение к орган государственный власть российский федерация: мол, мы тоже президент. да, у мы быть и президент российский федерация, и тринадцать другой президент, но это ж разный президент, и ставить они на один доска совершенно невозможно. я считать, что российский федерация должный обладать суверенный право сам называть орган государственный власть, причем название не должный повторяться. я, наверное, страдать определенный комплекс, потому что жить и работать в большой краснодарский край, где население пять с половина миллион человек, и я пора бывать просто непонятно, когда очень уважаемый, очень независимый республика, который по численность составлять половина население город краснодар, даже не весь краснодарский край, иметь и президент, и вице-премьер, и министр и так далее, и так далее. очень интересный заключение комитет по дело федерация и региональный политика: субъект иметь свой устав и конституция и в соответствие с этот устав и конституция, а также с учет история, национальный и иной особенность устанавливать название свой орган власть. сказать, пожалуйста, где вы видеть нынешний субъект российский федерация до то, как появляться сам российский федерация? в какой губерния, рязанский или другой, быть когда-нибудь президент? хан быть, бай быть, но президент никогда не быть. я считать, что завтра, мочь быть, вводить такой закон нельзя. как сказать владимир александрович, быть очень уважаемый президент, который мочь обижаться, если они не быть называться президент. ради бог, пусть они работать, мы мочь бы вносить, так сказать, поправка о то, что название быть изменять только после то, как срок ныне действующий президент истекать. но я считать, что этот законопроект упорядочивать система орган государственный власть субъект российский федерация и вполне заслуживать поддержка и постепенный, как говориться, не завтра, не сразу, изменение название этот орган государственный власть. вот я лично проголосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, на первый взгляд, вопрос простой и иван николаевич логично все излагать: в россия весь субъект российский федерация должный быть равный. все, казаться бы, правильно, но к каждый время, к каждый политический ситуация должный быть свой подход, нельзя просто переносить свой осознание с один на другой и предлагать то, что казаться для то время хорошо. суть в другой крыться. наверное, правильно озабочивать иван николаевич... когда я быть губернатор, вспоминать, борис николаевич ельцин в последний три год президент республика мочь собирать в месяц по два раз, и телевидение объявлять: посоветоваться, мол. а представитель русский территория не собирать ни раз за три год: не надо быть советоваться. конечно, внутри щемить, это как же понимать: пять миллион человек за мой плечо - и не приглашать, а адыгея - девяносто семь тысяча адыг - приглашать, чтобы советоваться и принимать важный государственный решение. но ведь это вопрос стиль руководство: быть, как говориться, пьяница, прощелыга, как хотеть он называть, и подход у он быть свой. и ведь нельзя не учитывать сегодня... правильно здесь владимир предлагать: давать встряхивать россия сегодня. посмотреть: не толькотатарстан, но и кавказ, и тот сила, который вообще хотеть дестабилизация кто-то на кавказ отделяться хотеть бы от россия, - они же немедленно это возводить, как говориться, в степень и начинать будоражить общество. не считаться с уже складываться ситуация, уважаемый коллега, теперь никак нельзя. у мы быть другой, более важный задача. поэтому считать, что на данный этап хорошо воздерживаться от такой преобразование.
председательствующий. спасибо, николай игнатович, за очень взвешивать выступление. уважаемый коллега, быть ли желание выступать по данный законопроект у представитель президент? у представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по данный - нет, мы по пункт 31 потом просить слово по ведение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение. мнение комитет высказывать депутат рыжков, оно отрицательный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться проект закон. для выступление по ведение включать, пожалуйста, микрофон в ложа правительство логинов.
логинов а. в. по пункт 31. уважаемый коллега, почему просьба вернуться к его рассмотрение? как уже докладывать валерий гаврилович драганов, этот законопроект мы необходимо принимать в этот год, поскольку технический последствие наступать с 1 январь 2006 год. мы не устанавливать срок подача поправка, просьба определяться со срок подача поправка к законопроект из пункт 31.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г. спасибо большой, олег викторович. андрей викторович, я не успевать к вы подходить с новый предложение после то, как мы согласовывать то, о который вы сейчас сказать, а новый заключаться в то, что, поскольку председатель палата предлагать этот проблема решать на совет, я думать, что мы должный последовать его предложение. при это мы не потерять время, поскольку, если комитет вносить в среда на согласование в совет проект постановление об установление конкретный срок с предложение голосование этот срок в пятница, мы...
председательствующий. мы мочь даже на совет во вторник это рассматривать и...
драганов в. г. да, мы на совет во вторник рассматривать.
председательствующий. и мы мочь поставлять даже на среда это.
драганов в. г. на среда поставлять установление конкретный срок, к пример три день, а в пятница проголосовать этот срок.
председательствующий. в среда проголосовать этот срок, а в пятница уже можно быть рассматривать законопроект.
драганов в. г. да-да.
председательствующий. коллега, я так понимать, что представительправительство не возражать против этот предложение. мой точка зрение соглашаться с предложение комитет, и нужно продолжать работа по повестка день. не возражать никто в зал? надо голосовать? нет. переходить к пункт 33 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". государственный дума астраханский область, как субъект право законодательный инициатива, просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я сразу предоставлять слово член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. спасибо, олег викторович. коллега, это, к счастие, гораздо много простой вопрос, чем предыдущий. к мы периодически поступать инициатива, касаться наш коллега - региональный законодатель. суть инициатива такой. если депутат областной, краевой или республиканский работать депутат на неосвобожденный основа, то быть где-то работать постоянно, а в комитет работать и на пленарк приходить только периодически, время от время, наш коллега из астрахань предлагать защищать такой депутат от увольнение по основный место работа. мы считать, что такой норма принимать нельзя по следующий основание.во-первых, мочь складываться практика, когда человек избраться депутат ну, например, заместитель директор завод избраться депутат - и переставать работать на завод, а мандат его защищать от увольнение. но ведь он же работать на неосвобожденный основа, то быть это быть иммунитет, который мочь наносить ущерб работодатель и тот предприятие, на которомдепутат работать. во-вторых, нельзя сказать, что гарантия депутат наш коллега областной, региональный не защищать, они защищать действующий законодательство. в случай, когда депутат работать в комитет, в случай, когда он работать на сессия, он обязанный работодатель отпускать, а законодательный орган обязывать он за это заплатить деньги. собственно говорить, так оно и происходить. поэтому мы считать, что, во-первых, это полномочие регион - регулировать этот вопрос и не надо в они влезать. во-вторых, трудовой кодекс уже достаточно весь это урегулировать. в-третьих, они право и так достаточно защищать, и переходить здесь определенный разумный грань, давать просто иммунитет от увольнение, мы считать, неправильно. мы поддерживать большинство тот, кто присылать заключение на данный законопроект. мы получать сорок три отзыв от субъект право законодательный инициатива - только двенадцать субъект поддерживать (из восемьдесят восемь только двенадцать), двадцать один, то быть почти в два раз больше, не поддерживать. правительство российский федерация ровно по тот же основание, о который я сказать, тоже законопроект не поддерживать. и наконец, последний. такой же законопроект уже вноситься новосибирский областной совет депутат, и государственный дума он отклонять точно по такой же основание. это быть 24 октябрь 2002 год. в связь с излагать комитет по дело федерация и региональный политика просить вы данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. депутат кравец, пожалуйста. включать микрофон.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. владимир александрович, ну, вообще, странно весь это слышать. я вы приводить конкретный пример по повод защита наш коллега в субъект федерация, а вы, пожалуйста, судить сам. вот мой товарищ и коллега из законодательный собрание омский область быть муниципальный служащий, его после избрание увольнять, а на постоянный основа - он уже восемь год судиться - не брать. при это ради то, чтобы не взять он на работа, - он представлять оппозиция - даже изменять соответствующий нормативный акт, по который определяться этот вещь, хотя быть решение конституционный суд. поэтому вопрос о защита стоять чрезвычайно остро, и я странный от вы, знать ваш позиция по этот вопрос, слышать такой вещь.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. мой позиция в данный случай абсолютно правовой: если он увольнять незаконно, он должный быть восстанавливаться через суд. но понимать, мы не мочь из один крайность бросаться в другой, мы не мочь из-за то, что где-то происходить злоупотребление, - а в данный случай я с вы совершенно согласный, этот явный злоупотребление, явный безобразие - тысяча депутат региональный уровень наделять иммунитет от увольнение работодатель, потому что тогда это приводить к другой злоупотребление, когда человек, просто получать мандат, мочь четыре год не работать. я казаться, что это тоже быть бы не совсем правильно. я сожалеть, что такой случай у вы в омский область происходить, сожалеть, что суд не вставать на защита ваш коллега, хотя должный быть вставать на защита, потому что наверняка его увольнение быть производить с нарушение законодательство, точно так же, как наверняка он препятствовать работать на постоянный основа по политический мотив. но в данный случай наш комитет рассматривать чисто правовой сторона вопрос, и я в данный случай докладывать не столько свой личный точка зрение, сколько достаточно консолидировать точка зрение комитет, я не помнить точный цифра, но комитет у мы в большинство подавлять голосовать за этот заключение, за этот предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще... а, быть еще рука. депутат романов. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть выступать.
председательствующий. а, этот выступление. хорошо. пожалуйста, присаживаться, владимир александрович. включать для выступление микрофон депутат романов. другой рука я не видеть. подводить черта.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы высказываться в поддержка проект закон, вносить астраханский коллега, по крайний мера, по три мотив. первый. идея, что избранный депутат человек быть халтурить, что он быть прогуливать и что он не смочь увольнять, заслуживать критика, потому что мы должный исходить из конституция и из то, что суверенный право избиратель реализоваться осознанно, обдуманно, они избирать достойный и так далее. если же избирать недостойный, если вмешиваться коррупция, если избирать человек, который вообще на пушечный выстрел не должный подходить, то это совершенно иной коллизия. второй грань. оппозиция и власть. не являться секрет, что сегодня в огромный число случай оппозиция в законодательный (представительный) орган регион в явный меньшинство. не являться секрет, что если даже возникать возможность штатный трудоустройство, то это нелегко реализовать для представитель оппозиция. оппозиция в страна сегодня зажимать и в план информационный поле, и в план трудоустройство. поэтому полагать, что депутат астраханский дума быть правый. и наконец, третий. вообще-то, я позиция владимир александрович частенько поддерживать, но в данный случай решительно не согласный. трудовой кодекс - мы не случайно решительно выступать против многий его положение, не случайно недавно на парламентский слушание лидер профсоюз наконец заговаривать о то, что этот кодекс их право ущемлять. вспомнить, что профсоюзный комитет лишенный право сопротивляться при незаконный, при несправедливый увольнение работник. в трудовой кодекс огромный перевес сделать в польза работодатель и явно ущемлять право наемный работник. так что с этот точка зрение к данный закон также надо относиться неформальный. я не знать, какой решение принимать править большинство, но абсолютно убежденный, что это тот случай, когда астраханец подымать актуальный и важный проблема.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент, у представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет по дело федерация и региональный политика предлагать не поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 34. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация". законодательный собрание пензенский область, как субъект право законодательный инициатива, просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться член комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация", вносить законодательный собрание пензенский область. в соответствие с часть второй статья 35 действующий федеральный закон "о средство массовый информация" редакция средство массовый информация, учредитель (соучредитель) который являться государственный орган, обязанный публиковать по требование этот орган их официальный сообщение в порядок, регулировать устав редакция или заменять он договор, а равно иной материал, публикация который в данный сми предусматривать законодательство российский федерация. рассматривать законопроект предлагать изменять указанный положение федеральный закон "о средство массовый информация", устанавливать, что случай публикация иной материал, кроме официальный сообщение, мочь быть предусматривать как законодательство российский федерация, так и закон субъект российский федерация. функционирование средство массовый информация в этот случай быть регулироваться не только законодательство российский федерация, но также и закон субъект российский федерация. нужно отмечать, что законопроект вступать в противоречие, во-первых, со статья 71 конституция российский федерация, который устанавливать, что информация и связь находиться в ведение российский федерация, во-вторых, со статья 5 закон "о средство массовый информация", в который сказать, что законодательство российский федерация о средство массовый информация состоять из закон о сми и издавать в соответствие с он иной нормативный правовой акт российский федерация и не предусматривать включение в законодательство о сми закон и иной нормативный правовой акт, издавать субъект российский федерация. исходить из излагать, комитет считать принятие данный законопроект нецелесообразный и предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение. иметься также отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо докладчик. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос? видеть два рука, илюхин и ближин. слово илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый анбяр арифуллович, я хотеть бы все-таки уточнять для себя еще раз, какой же цель преследовать законодатель пензенский область, вносить такой законопроект? ведь за каждый поступок быть мотивация. вот какой мотивация, что не хватать мой земляк?
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна для ответ включать.
кармеев а. а. уважать виктор иванович, дело в то, что депутат законодательный собрание пензенский область хотеть бы расширять законодательный поле в часть законодательство о сми и как бы получать право издавать собственный, региональный закон о сми. но это, как я уже сказать, противоречить конституция российский федерация.
председательствующий. любовь федоровна ближин. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. вы практически почти отвечать на вопрос, но все-таки, уважаемый анбяр арифуллович, почему инициатива законодательный собрание пензенский область противоречить конституция? а на второй вопрос вы уже отвечать. спасибо.
кармеев а. а. уважаемый любовь федоровна, я, конечно, понимать ваш чувство, как депутат, представлять пензенский область, но еще раз хотеть бы отмечать, что это противоречить то, что связь и информация относиться исключительно к ведение российский федерация. и об это говориться, как я уже виктор иванович отвечать, в статья 71 конституция российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость в выступление у представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 36 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". субъект правазаконодательный инициатива - государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! суть данный законопроектный предложение чрезвычайно простой: статья 8 федеральный закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство..." дополнять один слово "особый", с то чтобы в качество основание для ограничение право на территория, где вводить чрезвычайный или военный положение, предусматриваться введение чрезвычайный особый положение. сразу же информировать вы, что представлять законопроект не соответствовать конституция российский федерация и другой действовать законодательный акт, и поэтому мы не поддерживаться. во-первых, быть статья 56 конституция, который предусматривать возможность введение чрезвычайный или военный положение, а установление какой-либо иной, особый, положение или введение какой-либо особый режим конституция российский федерация не предусматривать. во-вторых, ситуация так называть особый положение не раскрываться ни в федеральный конституционный закон - мы с вы о он знать - "о чрезвычайный положение", ни в другой законодательный акт, посвящать подобный специфический ситуация, например в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". и в-третьих, понятие особый положение или особый режим вообще не содержаться не только в действующий законодательство российский федерация, но и в самый представлять законопроект. при такой условие возможный законодательный нововведение, на наш взгляд, в отношение основание для ограничение право гражданин на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация, ссылка на некий особый положение не только являться необоснованный, но также мочь приводить к различный и уже вполне конкретный нарушение основной гражданский право и свобода, вызывать и другой негативный последствие. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть ли желать выступать? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, надо бы мы вникать в этот вопрос, который касаться инициатива с территория. я ведь представлять, о чем идти речь, и в астраханский область в тот число. если хотеть знать, такой инициатива можно быть бы ожидать от краснодарский край и от другой территория. дело в то, что наш миграционный политика не выдерживать критика. не я, кондратенко, изобретать тот закон, быть наука демография, вот демографический перекос вызывать взрыв. это доказывать, этот взрыв происходить на весь планета, мы свидетель этот демографический взрыв. здесь, в москва, тоже можно ожидать взрыв. я понимать, пятый колонна пытаться свобода здесь сотворить для то, чтобы растворять русский, для то, чтобы сделать они на свой территория, ну, не то чтобы чужеродный, но какой-то масса, который никакой особый роль не играть на территория россия. это ошибочный политика! особенно хотеть предупреждать русский, потому что этот перекос... у мы на побережье этот перекос идти, и ситуация становиться взрывоопасный. при это напоминать, что быть стычка у охрана президент у мы, в сочи, и президент я задавать вопрос: "у вы быть этот проблема?" я говорить: "у мы нет проблема с этот нация. это в принцип хороший человек, пока они быть сто семнадцать тысяча". и я весь время призывать: не надо приглашать сюда больше, мы взрываться! не играть роль - казак рвануть или армянин рвануть, турок-месхетинец, - кто бы ни рвануть, мы взрываться. он сказать: "мы помогать вы навещать в этот вопрос порядок". охранник президент несправедливо действовать: бойня быть, мордобой быть сумасшедший. я, как губернатор, быть трудно сглаживать угол в тот бойня. но действие никакой не быть по урегулирование этот процесс. поэтому я знать, что в астрахань, к пример, происходить, и уверять вы: кончаться это весь плохой. если мы и отклонять этот инициатива, то комитет надо еще раз вернуться к вопрос демографический политика, вырабатывать она и здесь воплощать в закон, чтобы россия не взрываться.
председательствующий. по ведение - депутат ближин.
ближин л. ф. спасибо, олег викторович. я просто хотеть поддерживать законодательный собрание пензенский область по 34-му вопрос. это для стенограмма.
председательствующий. понятно. зафиксировать в стенограмма позиция депутат. уважаемый коллега, много нет желающий выступать, нет желание ни у представитель президент, ни у представитель правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". мнение комитет - законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 37 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". тюменский областной дума, как субъект право законодательный инициатива, просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, озабочиваться ситуация распространение туберкулез, тюменский областной дума вынести на ваш рассмотрение предложение о включение в кодекс об административный правонарушение новый статья, предусматривать привлечение к административный ответственность за нарушение срок постановка на учет лицо, освобождаться из место лишение свобода и больной туберкулез. к сожаление, и в этот случай мы опять же наблюдать ситуация, при который недостаток в правоприменение необоснованно выдаваться за недостаток законодательство, так как проблема, с который якобы сталкиваться автор законопроект, на самый дело уже иметь свой правовой решение. ответственность за нарушение законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население и так предусматривать статья 6.3 действующий кодекс об административный правонарушение. а если нарушение этот правило повлечь неблагоприятный последствие, то предусматривать и уголовный ответственность - по статья 236 уголовный кодекс российский федерация. а вообще в этот область действовать базовый закон "о предупреждение распространение туберкулез...", и в его развитие правительство российский федерация принимать ряд постановление об утверждение положение и порядок работа в этот направление. такой образ, правовой пробел в этот часть не иметься, поэтому нет и основание для включение в кодекс об административный правонарушение специальный норма. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, табло.
результат голосование (13 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 38 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста. у вы сегодня бенефис.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор законопроект предлагаться устанавливать срок действие заграничный паспорт аналогично период действие внутренний паспорт, я иметь в вид общегражданский паспорт гражданин российский федерация. соответственно, срок действие заграничный паспорт гражданин, достигать возраст четырнадцать год, - до достижение такой лицо двадцатилетний возраст,срок действие заграничный паспорт гражданин в возраст от двадцать год до достижение этот гражданин сорокапятилетний возраст, наконец, срок действие загранпаспорт гражданин в возраст от сорок пять год предлагаться устанавливать бессрочный. то быть на шесть год, на двадцать пять год и без ограничение. однако мы не мочь поддерживать законопроект, поскольку считать предлагать в немой изменение недостаточно обоснованный и не согласоваться с некоторый другой норма этот же федеральный закон, не учитывать иметься правоприменительный практика, складываться в сфера нормативный регулирование отношение по выезд из россия наш согражданин и отношение, связывать с оформление и выдача основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация за предел наш страна. во-первых, в сила действующий редакция статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" оформление заграничный паспорт гражданин россия допускаться не с четырнадцатилетний возраст, а с момент рождение российский гражданин. согласно же представлять проект федеральный закон такой возможность фактически ликвидироваться. во-вторых, статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд..." предусматривать возможность выдача гражданин российский федерация, деятельность который связывать с регулярный выезд за предел наш страна, второй заграничный паспорт, что, в соответствие с рассматривать законопроект, по суть, тоже устраняться. кроме то, нужно учитывать и проблема материальный износ паспорт, особенно в зона машиносчитывать контроль, что мочь создавать проблема для самый владелец паспорт. да и темп развитие общество сегодня таков, что как бы замораживать ситуация на десяток год, о чем я ранее говорить, вряд ли мы с вы удаваться. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и. александр петрович, вот объяснять, пожалуйста, такой ситуация. по-моему, для все очевидно, что пятилетний срок действие загранпаспорт явно недостаточный, и каждый раз надо стоять в очередь и куча бумага оформлять. я уж не говорить о гражданин россия, который проживать постоянно за предел страна и который зачастую, иногда по независящий от они обстоятельство, не мочь даже в свой родной страна въезжать, потому что у они заканчиваться срок действие паспорт. почему вы вместо то, чтобы поправка изменять этот текст законопроект либо свой вариант предлагать, сейчас просто предлагать отклонять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. понимать, мы часто в обоснование тот или иной позиция брать какой-то случай либо какой-то ситуация недобросовестный отношение или исполнение тот или иной закон, например, тот, кто работать в паспортный стол, или в орган внутренний дело, или в какой-то министерство, ведомство. мы тогда говорить так: давать поправка, давать менять закон. да нет, давать менять не закон, а отношение к исполнение действующий закон. а то, что любой из мы мочь заранее побеспокоиться и получать паспорт, - нет же никакой проблема! если у кто-то, я уже говорить, быть в это потребность, то пожалуйста, получать и второй паспорт. и нет никакой секрет в то, что сидеть здесь, в зал, тоже иметь по несколько паспорт и не испытывать никакой неудобство для выезд за граница. то же самый, я думать, относиться и к гражданин, который являться наш избиратель. другой дело, что, я еще раз говорить, каждый должный беспокоиться своевременно о себя, а не заниматься срочный получение паспорт потому, что уже вчера истекать срок его действие.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". комитет предлагать законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. по ведение - депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, мы очень оперативно идти по повестка. но я волновать пункт 44 повестка день, который мы не мочь второй день рассматривать. мочь быть, мы он рассматривать до перерыв либо поработать без перерыв и рассматривать весь повестка день?
председательствующий. но если мы быть работать без перерыв, чтобы рассматривать весь повестка день, то мы так и быть работать до шесть час без перерыв, на мой взгляд. у мы пятьдесят с лишний вопрос. то не менее предложение гудкова прозвучать. он предлагать рассматривать сейчас пункт 44 повестка день, который переходить из предыдущий повестка. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, быть предложение депутат, я не иметь право не поставлять он на голосование. я ставить на голосование предложение депутат гудков: рассматривать сейчас пункт 44, а далеко двигаться по повестка. (шум в зал.) включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
рассматривать пункт 44. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект парламентский запрос в отношение массовый нарушение законный право и интерес российский гражданин в сфера долевой строительство индивидуальный жилье. ну, я вынуждать с глубокий грусть сказать о то, что хотя мы и переживать в 90-х год "пирамида" тип "властилин", "ммм", "чара", "гермес" и так далее, список можно продолжать, но, оказываться, и в этот год (уже пять год проходить нынешний столетие) "пирамида" продолжаться. сегодня мы с вы наблюдать массовый митинг, акция протест обманывать российский дольщик, который происходить практически во весь регион российский федерация. и тот цифра, который сегодня известный и от прокуратура, и из средство массовый информация, говорить о то, что это приобретать характер, к сожаление, общенациональный проблема. сегодня, по разный оценка, от сорок до восемьдесят тысяча дольщик в тот или иной степень не решать свой вопрос, то быть просто обманывать. и если посчитать - все-таки каждый вносить большой сумма, - то этот цифра превышать 1 миллиард доллар. собирать 1 миллиард доллар, но наш человек не мочь ничто получать. я сам быть свидетель многий митинг, сам разговаривать с обманывать инвестор, и вот, например, тот же "социальный инициатива..." и ряд другой компания... вы знать, очень тяжело с человек разговаривать, потому что они вкладывать последний деньги и другой деньги у они не быть, а они оставаться без жилье. в тот же время многий организатор вот этот финансовый, строительный "пирамида" сегодня находиться на свобода, и к они не применяться мера задержание и так далее, и то подобный, они еще продолжать давать какой-то интервью, собирать различный средство, обманывать другой гражданин и представлять прямой опасность для общество. сегодня, к сожаление, много такой фирма существовать. я просто называть некоторый из они, страна должный знать свой антигерой: "социальный инициатива...", зао "стройметресурс", "пластбау-м", "мастерок", "евростройтек" и так далее, и то подобный, они весь перечислять в наш парламентский запрос. я еще хотеться бы, уважаемый коллега, обращаться, использовать парламентский трибуна, в тот число и к правоохранительный орган, и к генеральный прокуратура, чтобы наш с вы обращение не быть истолковывать как атака на добросовестный строитель. к сожаление, я уже сталкиваться с факт, когда вот на этот волна сейчас массовый, комплексный проверка подвергаться не тот, кто уже, мочь быть, должный за содеять отбывать наказание в место не столь отдаленный, а тот, кто как раз работать, тот, кто строить. я мочь приводить простой пример. вот бумага, который написать сотрудник мвд, шесть строчка: некий компания вопреки законный интерес, без согласие участник общество совершать ряд сделка с ценный бумага. это устанавливать увд северо-западный округ, руководствоваться закон о милиция. а далеко написать: проводить проверка финансовый, хозяйственный, предпринимательский и торговый деятельность такой-то компания. подписывать оперуполномоченный, согласовывать с начальник обэп, утверждать замначальник увд, и пойти выемка, пойти задержание, пойти обыск! хотя на этот компания реально ни один жалоба нет, ни от один гражданин. вот хотеться бы предостерегать наш замечательный правоохранительный орган от такой вот действие под общий гребенка. потому что действительно нужно наказывать преступник, а не строитель, без который человек вообще оставаться без жилье. и я также бы хотеться, чтобы сегодняшний тема послужить, мочь быть, начало такой серьезный разговор. ведь у мы на самый дело страна, государство регулировать очень многий вопрос финансовый отношение. у мы любой вклад гражданин в банк - это и банковский контроль, это и финансовый контроль, это и постоянный отчет, это баланс, сдавать ежедневно, это жесткий норматив и так далее, и то подобный. посмотреть, насколько жестко регламентироваться деятельность, допускать, пенсионный фонд, инвестиционный фонд, страховой компания. это и лицензирование, это и надзор, это и специально создавать механизм государственный гарантия, когда гражданин мочь получать компенсация. мы с вы недавно принимать закон, который гарантировать гражданин возврат их вклад. это очень важный мера, направлять на укрепление взаимный доверие государство и гражданин. и я казаться, что мы с вы должный не только призывать к ответ преступник, мошенник, который совершать свой черный дело, но и серьезно поговорить об общий условие, который к это приводить. я думать, что, безусловно, и прокуратура, и мвд должный рассматривать вопрос об ответственность чиновник. ведь мы с вы прекрасно знать, что там не только откат существовать при выдача различный разрешение, место и так далее, но еще существовать некий договоренность между определенный чиновник, влиять на этот процесс, и строительный компания. и я казаться, что нужно не только, скажем так, стрелочник искать - главный бухгалтер, прораб, но и предусматривать ответственность именно организатор с их коррумпированный связь в различный орган государственный управление. также я казаться, что мы с вы должный подумать о, мочь быть, какой-то государственный механизм, ведь на самый дело дольщик рисковать гораздо много, чем вкладчик банк, потому что, как правило, квартира - это самый дорогой, что быть у человек. вноситься весь деньги, и человек подвергать себя и свой семья, свой родные и близкие, неимоверный риск, а мы сегодня, к сожаление, механизм государственный гарантия пока не создавать. предварительный консультация, который мы проводить и с банковский система, и со страховой компания, и с инвестор, говорить о то, что такой механизм мы создавать по сила. вполне возможно, что это быть какой-то федеральный закон или какой-то иной важный нормативный акт наш государство, но этот вопрос сейчас без внимание оставлять просто нельзя. я призывать вы поддерживать вот этот проект постановление, который инициировать ряд депутат и поддерживать комитет, в тот число комитет государственный дума по безопасность. я думать, что мы, конечно, попросить генеральный прокуратура проводить комплексный проверка тот фирма, который сегодня становиться объект многочисленный жалоба и нарекание со сторона гражданин. но главное, я думать, мы должный этот разговор продолжать уже на иной, мочь быть, рабочий уровень, для то чтобы создавать такой система, который защищать интерес наш гражданин и не позволять мошенник, негодяй обирать они, отнимать последний, что у они быть. благодарить за внимание. и просить вы поддерживать проект представлять вы парламентский запрос. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. тогда вносить предложение продлять время наш заседание до завершение рассмотрение данный вопрос, потом перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть подымать рука, я сейчас предоставлять слово, но мы выходить за регламент. слово депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м. геннадий владимирович, убеждать мы в то, что этот зараза приходить в массовый порядок в наш страна, нет смысл. но если вы заниматься этот дело, то вы знать, что правоохранительный орган готовый рассматривать вопрос, который возникать в связь с этот проблема, но они упираться в отсутствие закон, который бы позволять они наводить там порядок. зачем мы тратить время на какой-то запрос, который абсолютно ничто не давать?! не хорошо ли начинать с то, о что вы говорить, - срочно родить закон, который не позволять бы мошенничать нечестный человек.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гудок г. в. уважаемый михаил михайлович, вы правый, конечно, хотеться бы сразу все решать фундаментально. я с вы согласный, что так нужно делать. но с другой сторона, сегодня проблема столь острый, столь болезненный, что не отреагировать государственный дума не мочь. и к сожаление, михаил михайлович, мы сталкиваться не только с то, что у мы не хватать закон, я сметь рискнуть сказать, что закон-то у мы хватать, у мы, к сожаление, не хватать человек, который способный качественно, добросовестно исполнять этот закон. на самый дело сегодня и закон "о милиция", и различный наш кодекс позволять пресекать действие мошенник на ранний этап. но для это мы надо просто научаться работать. тот же закон "о милиция", например, давать очень широкий полномочие, я вы только что зачитывать шесть строчка: и комплексный, и финансовый проверка и торговый, и коммерческий, и всякий иной деятельность. если бы этот проверка быть рано, если бы возникать такой подозрение, который мочь, скажем, на основание оперативный информация появляться до то, как происходить уже трагедия, несчастие, конечно, я думать, мы бы с вы не обсуждать этот тема, это решаться бы на уровень правоохранительный орган.
председательствующий. геннадий владимирович, я вынужденный вы прерывать. ставить на голосование вносить я предложение. мы нужно рассматривать проект постановление и проголосовать вносить к он поправка. это занимать, я думать, пять минута. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
продолжать работа. вы заканчивать ответ, геннадий владимирович? заканчивать. быть ли желать выступать? быть, два рука. кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый коллега, какой-то абсурд получаться, мы с вы всегда стрелять по воробей, всегда не причина искать, а копаться в следствие уже, который порождать этот причина. ведь, соглашаться, быть тот, кто разрешать деятельность ао "ммм". сказать, тот, кто разрешать, они должный нести ответственность? раз допускать - следить, отслеживать, защищать человек! для что правительство создаваться? можно быть бы без они, мы бы сам проживать, просто так, и ничто бы страшный не быть. они создаваться для то, чтобы защищать мы, житель. но никто не спрашивать, кто разрешать, и никто не садиться в тюрьма. кто разрешать деятельность ао "ммм"?! стрелять, как говориться, по сам хозяин "ммм", жулик. но так, братец, мы далеко не уходить. и здесь то же самый. быть специалист в мэрия или, быть говорить, у губернатор, который нести ответственность за строительство жилье, вот они должный нести ответственность за деятельность вот этот весь структура и фирма, который строить жилье, - отслеживать, бывать на стройка, следить за баланс этот фирма, тогда быть у мы порядок и человек никогда не быть обманывать. должный быть - вплоть до уголовный - ответственность! рано быть партийный: как приговаривать - много ты не руководитель на весь жизнь! и мы бояться и следить, дабы не допускать такой зло на свой территория. а теперь говорить: давать направлять запрос в прокуратура. кто в прокуратура хорошо знать весь тонкость строительство? начинаться арест бумага. правый автор, докладывать, что начинать потрошить и отбивать желание строить. так и быть, друг, и тогда бросать строить, сказать: "да ну он - весь время ходить под прокуратура". это потому, что мы с вы управлять не так. надонемедленно этот вопрос изучать, продумывать, не постановление принимать нужный нормативный акт, в который бы возлагаться ответственность на тот, кто управлять общество в тот или в другой направление. тогда быть общий порядок - а так он никогда не быть.
председательствующий. мы подводить черта под два выступление. пожалуйста, тюлькин.
тюлькин в. а. мы весь присоединяться к оценка картина, который геннадий владимирович мы нарисовать. оставаться только добавлять, что весь это сделать мы, наш предшественник в дума, который создавать закон и так далее, и то подобный. мы присоединяться, конечно, к обращение к прокурор, но хотеться бы обращать внимание и геннадий владимирович, и "единый россия", и весь остальной на следующий. а где наш государство? ну что оно не строить квартира? ну это же сверхприбыльный бизнес! ну ради бог, мочь в заказчик кто-то брать, исполнитель и гарантировать гражданин жилье за деньги, раз уж так пойти. так это быть гарантия! президент выдвигать там какой-то национальный программа, в тот число "жилище", и облагодетельствовать то, что ипотека обходиться дешево. ну и что - взять дешевый кредит и относить тот же жулик! кто этот президент помогать? поэтому быть предложение: соответствовать профильный комитет над этот вопрос подумать и прописывать в тот же самый программа "жилище" участиегосударство в часть строительство и обеспечение человек жилье с гарантия не так, как делать этот "ммм", "ласточка" и еще какой-то фирма. все.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку быть раздавать в зал поправка, я ставить на голосование вопрос о принятие проект постановление о парламентский запрос за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, в зал раздавать обращение депутат неверов с прикладывать к он письмо следственный комитет при мвд россия в отношение один из организация, который поименовать в проект постановление. кроме то, быть поправка четыре депутат: неверов, шелищ, гальченко и ашлапов. они предлагать давать редакция абзац второй без перечень тот организация, который здесь поименовать, как раз на основание то, что в отношение один из они следственный комитет при мвд не подтверждать соответствующий информация. быть необходимость у автор поправка обосновывать свой точка зрение? ашлапов включать микрофон.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если мы хотеть, чтобы создаваться впечатление, что это заказ по тот шесть фирма, давать мы они написать. вот здесь написать про красноярский край: быть голодовка, забастовка и прочее, но почему здесь нет тогда красноярский фирма? точно так же и по любой другой регион. я не думать, что должный быть какой-то конкретный фирма указывать, я думать, что прокуратура в данный случай должный разбираться во весь регион, по проблема в целый. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. гудков, пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать следующий. у мы в этот абзац перечислять ряд фирма (он можно расширять, можно сокращать), но написать также: "и другой". я не быть возражать насчет "жилищный капитал" с учет представлять письмо из следственный комитет при мвд россия, но я вы мочь сказать, что название этот фирма здесь не потому, что гудок или куликов их туда включать, - они туда включать на основание тот заявление, тот информационный сообщение, который поступать в государственный дума от гражданин, из генеральный прокуратура, из ряд следственный подразделение мвд. это тот обращение, который быть в государственный дума.
председательствующий. понятный обоснование.
ставить на голосование поправка, предлагать называть я депутат.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься поправка.
поскольку другой поправка нет, голосовать проект постановление в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься постановление.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00. я просить приготавливаться к регистрация. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? нет такой. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа.
я вы информировать, что в президиум поступать письмо депутат лебедев с предложение снимать пункт 27 по просьба автор, депутат абельцев, поэтому снимать с рассмотрение пункт 27. мы он откладывать, как вы помнить.
переходить к пункт 39 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть определение размер штраф". автор законопроект, депутат гартунг, обращаться с просьба рассматривать законопроект без его участие. александр петрович москалец, пожалуйста, на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поскольку автор не представлять данный законопроект, я короче сказать, в чем суть дело. законопроект предлагаться изменять формулировка "минимальный размер оплата труд", использовать при определение размер штраф, на формулировка "минимальный административный штраф". при это предполагаться, что соответствовать минимальный административный штраф быть являться базовый единица расчет не только для административный штраф, который устанавливать кодекс об административный правонарушение, но также и для некоторый другой штраф, устанавливать иной законодательный акт. информировать вы о позиция комитет по данномузаконопроект. сразу вынуждать отмечать - и это, пожалуй, самый главное, что в проект не учитывать тот факт, что штраф предусматривать в различный вид законодательство - административный, уголовный, гражданский - и иметь различный правовой природа, но только в кодекс об административный правонарушение он определять в качество административный наказание. поэтому абсолютно неприемлемо исчислять весь вид штраф исходить только из минимальный административный штраф, как предлагаться автор. кроме то, вызывать сомнение и сам предлагать терминология: минимальный административный штраф, я о она только что сказать. в отношение исчисление штраф, который по свой юридический природа не являться административный, а являться мера иной, например гражданско-правовой, ответственность, предусматривать в воздушный кодекс, в кодекс внутренний водный транспорт, в устав железнодорожный транспорт, это мочь восприниматься как смешение разный вид ответственность, в частность как гражданско-правовой, так и административно-правовой. необходимо отмечать, что если уж и вносить изменение в кодекс и закон, то они следовать инкорпорировать в кодекс об административный правонарушение, исключать из вышеуказанный законодательный акт. что касаться предлагать изменение в статья 54 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", то здесь необходимо отмечать, что изменение в федеральный конституционный закон мочь вноситься только федеральный конституционный закон, а не федеральный закон, как это предлагаться данный законопроект. поэтому по совокупность весь этот недостаток комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли какой-то пожелание из два ложа? тоже нет. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть определение размер штраф". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы переходить к пункт 41 повестка день, это блок проект постановление. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о деятельность международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. включать, пожалуйста, микрофон депутат косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! формальный повод для инициирование данный проект заявление государственный дума послужить другой - инициировать в свой время фракция "родина" и касаться арест на территория российский федерация боснийский серб по фамилия зеленович, который россия собираться и, видимо, до сей собираться передавать по запрос международный трибунал по бывший югославия. тогда мы обсуждать поставлять в тот проект заявление позиция и приходить к вывод, что она некорректный, потому что международный трибунал по бывший югославия существовать в тот число при поддержка российский федерация. российский федерация, как член организация объединять нация, безусловно, должный выполнять решение трибунал, если они принимать в юридически корректный форма, что и происходить в этот случай. тот проект постановление мы, комитет по международный дело, не поддерживать, но обсуждение этот вопрос послужить для мы повод для то, чтобы посмотреть еще раз на деятельность международный трибунал в принцип. мы неоднократно высказываться по этот повод, государственный дума принимать соответствующий заявление в 2000, 2001, 2002 год, и каждый раз этот заявление носить неизменно критический по отношение к трибунал характер, потому что мы действительно считать он деятельность излишне политизировать. и сейчас, возвращаться к рассмотрение этот вопрос еще раз, мы хотеть бы подтверждать наш оценка: трибунал при определенный позитивный изменение в его работа по-прежнему являться в больший степень не юридический, а политический инструмент в рука тот, кто в свой время инициировать силовой операция против югославия в интерес смена там действующий режим и кто до сей пора этот ситуация с юридический точка зрение не мочь благополучно разрешать. я иметь в вид прежде все так и не определяться статус косово. это головной боль нато, это головной боль европейский союз, это головной боль весь тот государство, который в свой время участвовать в военный операция против бывший югославия. совершенно очевидно, что определение статус косов быть иметь последствие, далеко выходить за предел этот регион, за предел сербия и черногория как госсообщество. оно быть иметь значение в целое для очень многий конфликтный ситуация в европа - быть то северный кипр, нагорный карабах, приднестровье, абхазия, южный осетия и так далее. трибунал продолжать демонстрировать, к сожаление, серьезный изъян в свой работа, заключаться, в частность, в то, что он излишне сконцентрировать на преследование лицо сербский национальность, сербский происхождение. а человек, который представлять другой регион бывший югославия и другой этнический сообщество, тот же международный трибунал раз за раз выводиться из сфера собственный внимание. последний пример - это событие менее чем месячный давность: 16 ноябрь трибунал оправдывать один из командующий боснийский армия генерал халилович на тот основание, что он не осуществлять непосредственный руководство действие, который характеризоваться как военный преступление. а до это в совершенно идентичный ситуация плавшич, который также не руководить действие боснийский серб, в февраль 2003 год быть приговаривать к одиннадцать год заключение. мы говорить о то, что принимать совет безопасность оон план постепенный завершение работа МТБЮ нуждаться в постоянный контроль и нажим со сторона россия, со сторона российский правительство, со сторона министерство иностранный дело. мы, безусловно, должный вести дело к то, чтобы в соответствие с резолюция совет безопасность трибунал завершать свой деятельность к 2010 год. и мы отмечать также, что ныне идти процесс над слободан милошевич также носить очевидно политический характер. и с учет плохой состояние здоровье господин милошевич трибунал, безусловно, должный принимать во внимание соображение гуманность, вплоть до рассмотрение вопрос о возможность продолжение процесс без содержание слободан милошевич под стража. вот в чем смысл наш заявление. мы уверять в то, что такой позиция государственный дума быть существенный подспорье в усилие министерство иностранный дело, правительство, президент российский федерация по недопущение политизация весь вопрос, связанный с бывший югославия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, какой быть вопрос к комитет? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный тема? нет. ставить на голосование проект заявление государственный дума "о деятельность международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься проект постановление и соответственно заявление. уважаемый коллега, я передавать заявление депутат чуев с просьба перенести пункт 42 и 43 на 14 декабрь, о что я вы и информировать. переходить к пункт 45 порядок работа. о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация фрадков "об акционер сберегательный банк российский федерация и об оценка рыночный стоимость актив указанный банк". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. отсутствовать докладчик. фиксировать отсутствие докладчик с соответствующий регламентный последствие. уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект, представлять в первый чтение. блок "экономический политика", пункт 46 порядок работа, о проект федеральный... а, нет, просить прощение, мы перенести он. мы перенести этот пункт по просьба автор. пункт 47. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 градостроительный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 31 земельный кодекс российский федерация". субъект право законодательный инициатива, саратовский областной дума, просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 48 градостроительный кодекс российский федерация и в пункт 2 статья 31 земельный кодекс российский федерация" направлять на расширение круг лицо, который предоставляться технический условие на подключение объект к сеть инженерно-технический обеспечение. данный инициатива предлагаться предоставлять такой технический условие не только правообладатель земельный участок, но и любой лицо, заинтересованный в получение земельный участок. однако это не соответствовать логика градостроительный кодекс, поскольку технический условие предоставляться для подготовка проектный документация, это уже определять сам кодекс. подготовка проектный документация мочь осуществляться только застройщик, то быть лицо, который принадлежать земельный участок, или по его доверенность. такой образ, расширение круг лицо, который предоставляться технический условие, нецелесообразно. собственно, с это соглашаться и саратовский областной дума. нецелесообразный представляться и изменение в земельный кодекс, который устанавливать порядок предоставление технический условие. это не предмет земельный кодекс, и включение такой норма приводить только к дублирование положение градостроительный кодекс. учитывать вышеизложенный, предлагать законопроект изменение представляться избыточный и нецелесообразный. комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. уважаемый депутат, какой быть вопрос к комитет, представлять законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. нет у представитель президент и у представитель правительство желание выступать? нет. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 градостроительный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 31 земельный кодекс российский федерация". мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. вне тематический блок мы рассматривать с вы три альтернативный законопроект, пункт 48.1, 48.2, 48.3. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель московский городской дума евгений борисович балашов. пожалуйста, на трибуна. видеть гореть глаз депутат герасименко.
балашов е. б., представитель московский городской дума. уважаемый коллега, у все вы на рука исходный текст вносить документ с пояснительный записка к проект, поэтому лишний раз не быть углубляться в суть проблема, с который наверняка курильщик знакомый гораздо хорошо, а некурящий страдать от этот явление гораздо много. позволять я не повторяться, не утомлять вы цифра и арифметический подсчет, а как автор предлагать изменение подробно останавливаться на некоторый аспект подымать проблема. конституция российский федерация допускать ограничение право и свобода человек и гражданин только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо. исходить из данный положение проблема можно разделять на два составлять. первый составлять - сугубо медицинский. пассивный курение - почему человек, который в сила необходимость - учащийся или преподаватель - находиться в один помещение с курильщик, должный получать доза вредный вещество? ведь помещение, отводить для курение, зачастую представлять себя лестничный площадка или тамбур перед общественный туалет. даже если помещение отдельный, оно не герметично, не оборудовать специальный вытяжка, что начинать практиковаться в отдельный европейский страна. такой образ, миновать курилка практически невозможно. а исследование, проводить специалист, показывать, что некурящий человек, то быть пассивный курильщик, находиться в компания курящий, получать гораздо много вредный вещество, чем курить. налицо нарушение право и законный интерес, нанесение вред здоровье человек. второй составлять - нравственный. контингент учебный учреждение объединять человек разный возраст. это и преподаватель, взрослый человек с многолетний укореняться привычка, и студент, учащийся, который, как губка, впитывать манера поведение, манера общение старший, образ курильщик. мало то, и студент делиться на старшекурсник и вчерашний школьник. не каждый смочь отказываться от сигарета, предлагать преподаватель - плохой не предлагать - или старшекурсник, бояться показываться маленький. а ведь табакокурение - это один из вид наркотический зависимость, по мнение всемирный организация здравоохранение, самый, наверное, сильно укореняться привычка. от табакокурение, если он рассматривать в смысл наркотический зависимость, нетрудно переходить к легкий и далее к тяжелый наркотик. такой образ, данный законопроект призванный вносить свой, пусть маленький, лепта в решение один из основной задача - задача сохранение здоровье нация. просить вы поддерживать законодательный инициатива депутат московский городской дума и проголосовать за предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, поскольку у мы альтернативный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос к докладчик? мочь быть, мы выслушивать три доклад по альтернативный законопроект, а потом быть задавать вопрос, указывать, кто из докладчик вы они задавать? пункт 48.2, такой же законопроект, в редакция депутат саввиди. он направлять в президиум письмо с просьба, чтобы докладчик по указывать законопроект быть депутат москалец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. мы мочь переходить сразу к рассмотрение пункт 48.3. тогда я приглашать на трибуна представитель государственный совет чувашский республика генрих геннадьевич васильев.
васильев г. г., представитель государственный совет чувашский республика. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в 2001 год быть принимать важный федеральный закон "об ограничение курение табак". в россия только из-за курение ежегодно умирать около триста тысяча человек. статья 6 данный закон запрещать курение табак на рабочий место, в городской и пригородный транспорт, на воздушный транспорт при продолжительность полет мало три час, в закрывать спортивный сооружение, организация здравоохранение, культура, на территория и в помещение образовательный учреждение, в помещение, занимать орган государственный власть, за исключение курение табак в специально отводить для курение место. нарушение положение данный статья согласно пункт 3 статья 6 называть федеральный закон влечь административный ответственность. вместе с то кодекс российский федерация об административный правонарушение до сей пора не содержать норма, устанавливать ответственность за нарушение вышеназванный требование. в этот связь предлагаться устанавливать административный ответственность за курение, за нарушение положение пункт 1 статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". протокол о совершение правонарушение, предусматривать новый статья, предлагаться уполномочивать составлять должностной лицо орган внутренний дело. право рассматривать соответствующий административный дело предлагаться наделять судья, так как этот дело довольно-таки щепетильный. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. приглашаться на трибуна для содоклад по три законопроект первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, в тот число курильщик! основной цель мой содоклад быть состоять в то, чтобы обосновывать позиция комитет, почему из три альтернативный законопроект выбирать именно тот, а не какой-либо другой. в целое этот три законопроект правильно, мы считать, отражать требование статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак", так как гарантия соблюдение закон должный быть. и в пункт 3 статья 6, кроме то, прямо указывать, что нарушение запрет на курение табак должно повлечь за себя привлечение к административный ответственность, так определять законодатель, то быть мы с вы. кстати говорить, и мировой практика свидетельствовать именно об это, тут ничто новый нет.
председательствующий. очень шумно в зал, я просить внимание!
москалец а. п. вот некоторый пример только приводить. в италия за курение в общественный место полагаться штраф в 250 евро, а за курение в присутствие несовершеннолетний или беременный женщина штраф увеличиваться в два раз - до 500 евро. или же вот в республика армения принимать закон, согласно который запрещаться курить практически во весь общественный место, а за нарушение закон штраф минимум 200 доллар сша. а вот, скажем, королевство бутан вообще запрещать продажа табак на свой территория, а пакистан устанавливать штраф до 1700 доллар или же три месяц тюрьма. предложение автор рассматривать законопроект тоже не называть слабый, но и подход тут очень и очень разный. в чем он состоять? вот если депутат саввиди предлагать в качество наказание предупреждение или штраф до один минимальный размер оплата труд, то государственный совет чувашский республика доводить административный штраф до двести минимальный размер оплата труд, правда, для юридический лицо, а для должностной лицо - до двадцать минимальный размер оплата труд. хотя сразу же мочь отмечать то, что являться не очень понятный. как это за курение, предполагать, в автобус гражданин мочь получать наказание в десять минимальный размер оплата труд, должностной лицо - до двадцать, а юридический лицо - до двести? и какой, вообще, разница, кто конкретно курить? да и как мочь курить юридический лицо, в правовой план тоже не очень понятный. все-таки мы больше склоняться к то, что такой правонарушение носить большой индивидуальный характер и предлагать подход неприемлемый. кроме то, в законопроект депутат саввиди мы отмечать не только явно выраженный минимальность административный наказание, но и то, что из статья исключаться воздушный транспорт, что уже противоречить базовый закон, так как курение на воздушный транспорт при длительность полет мало три час запрещать. определенный недостаток страдать и третий проект закон, представлять московский государственный дума, но при это он интересный не только свой последовательность, но и предлагать подход - дифференциация в оценка поведение. мосгордума даже успевать за проходить со день внесение время несколько улучшать свой предложение. мы полагать, что ко второй чтение с учет некоторый элемент альтернативный законопроект проект федеральный закон, вносить московский государственный дума, мочь быть дорабатывать. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать проект федеральный закон, вносить депутат саввиди и государственный совет чувашский республика, отклонять, а проект федеральный закон, вносить московский государственный дума, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. понятный позиция комитет. маленький поправка: московский городской дума - точный название. вы говорить: государственный дума. быть вопрос у депутат, видеть, много вопрос, хорошо. первый быть герасименко. я уже сказать, что у он гореть глаз. видеть все: ближин, останин, груздев... давать записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. девять человек записываться. герасименко, пожалуйста, включать микрофон, поскольку я он уже объявлять. следующий быть депутат кибирев. кто вопрос, николай федорович?
герасименко н. ф. у я вопрос к господин балашов. безусловно, наш комитет по охрана здоровье поддерживать весь этот альтернативный законопроект, потому что без реализация административный наказание статья 6 оставаться декларативный. но быть вопрос. первый вопрос. вот непонятно, что такой "предупреждение" и градация на "второй", "третий". что, нужно заводить талон предупреждение, да? потому что в разный место это мочь быть. такой практика в мир нет, там сразу наказывать, без предупреждение. это первый вопрос. и второй. минимальный размер оплата труд (в рубль это сколько быть?) 800 рубль или 100 рубль?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
балашов е. б. все в рамка административный наказание, как и предусматривать в градация кодекс об административный правонарушение. там быть этот норма, и наверное, сразу карать за то, что человек даже не знать закон, не знать, что за это предусматриваться ответственность, не стоять, наверное, профилактический норма такой должный быть. если это грубый нарушение, соответственно, финансовый отношение: 100 рубль, с 1 сентябрь 2005 год - 800 рубль. абзац вводить федеральный закон N 198-фз от 29 декабрь 2004 год.
председательствующий. понятно. пожалуйста, вопрос депутат кибирев.
кибирев б. г. у я тоже вопрос к представитель московский городской дума. уважаемый евгений борисович, я сразу сказать, что я, конечно, вместе с вы в борьба против курение, потому что борьба - это вопрос очень многоплановый и ваш предложение - это один из способ такой борьба. но вот у я вопрос такой интересный. недавно ехать из государственный дума в митино, насчитывать у трасса сорок три большой рекламный щит с пропаганда курение, сбиваться со счет и бросать считать. так вот вопрос: мочь быть вы, как представитель законодательный власть город москва (и мы вы поддерживать), озабочиваться еще и наведение порядок в рамка действующий законодательство, сказать, в область назойливый пропаганда табакокурение в московский реклама?
балашов е. б. я думать, что новый состав мосгордума это озабочиваться. вы, как старший товарищ, я думать, должный, наверное, обращать внимание московский власть на тот беспредел, который действительно в рекламный пространство город москва наблюдаться.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат чаплинский.
чаплинский с. и. спасибо. у я вопрос к балашов. евгений борисович, сказать, пожалуйста, вот вы как депутат законодательный собрание с какой практика применение аналогичный законодательство вообще в случай курение в неустановленный место уже приходиться сталкиваться?
балашов е. б. федеральный закон об ограничение табакокурение без норма о штраф и без отсылочный норма к административный кодекс действительно сегодня работать плохо. если мы принимать норма о штраф, они быть вполне ощутимый для нарушитель. вот, например, проходить выборы. как в любой другой субъект российский федерация, они, как правило, проходить в учебный заведение. даже глава местный администрация не знать, что запрещать курить в школа и на территория, прилегать к школьный здание. без этот норма приходиться просто делать лично замечание. я десяток два замечание сделать глава управа, который допускать курение при выход из школа. это плохо, но, если не быть предусматривать наказание, в сила особенность российский мировоззрение, наверное, человек не быть соблюдать закон. это один из основной причина введение такой норма именно в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а. я хотеть адресовать свой вопрос александр петрович москалец. уважаемый александр петрович, вот у весь три предлагать вариант законопроект быть противник, который заявлять, что в случай принятие подобный род закон большой потеря понести наш бюджет. сказать, пожалуйста, существовать ли еще такой атавизм, как российский табачный промышленность? и если да, сказать, вот на табачный рынок какой вид этот продукция присутствовать? и не мочь бы вы приводить статистический данные, сколько терять наш федеральный бюджет от лечение хронический заболевание курильщик табак? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, при подготовка к представление вы настоящий три альтернативный законопроект мы изучать стенограмма и весь тот материал, который относиться к рассмотрение мы базовый закон "об ограничение курение табак". вот там мы с вы в полный объем рассматривать весь последствие и в материальный, и в финансовый план, и с точка зрение вред для здоровье. если быть необходимость вернуться к этот вопрос, то, пожалуйста, это мочь сделать каждый депутат, подымать стенограмма рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "об ограничение курение табак". а предмет рассмотрение данный закон несколько иной.
председательствующий. груздев владимир сергеевич, включать, пожалуйста, микрофон для вопрос.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, законодатель устанавливать норма в коап, но не устанавливать ответственность. сказать, пожалуйста, почему? какой логика быть?
председательствующий. пожалуйста, микрофон депутат москалец включать.
москалец а. п. законодатель в базовый закон давать диспозиция, исходить из который мы строить правило поведение. теперь же в кодекс об административный правонарушение мы с вы определять, каков гарантия соблюдение вот этот требование статья 6 базовый закон "об ограничение курение табак". частично они у мы с вы быть, вы помнить, у мы быть действующий статья 11.17, но она предусматривать ответственность за курение в вагон пригородный поезд. это явно недостаточно, потому что сам статья уже предполагать необходимость административный наказание за курение табак на рабочий место, в городской и пригородный транспорт, воздушный транспорт и так далее, я уже не быть повторять. вот с это и связанный сегодняшний рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. вопрос задавать ближин любовь федоровна. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф. вопрос евгений борисович. так как законопроект альтернативный и они похожий, вопрос один и тот же, хотя коллега уже про реклама вопрос задавать. известно, что любой запретительный политика являться наиболее простой, дешевый и наименее эффективный мера, часто приводить к обратный эффект. и не казаться ли странный, что мы собираться совмещать строгий мера борьба с повсеместный курение с такой же вездесущий реклама табачный изделие? и второй. не слишком ли строгий весь предлагать запретительный мера в страна со столь низкий уровень жизнь большинство, высокий безработица, а также массовый беспризорность и вообще неприкаянность и отсутствие перспектива у значительный часть молодежь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений борисович.
балашов е. б. биться, как мочь. весь тот законопроект, который представлять московский городской дума по изменение федеральный законодательство, как раз предполагать комплексный подход к проблема подрастать поколение. конечно, весь вопрос реабилитация подросток взаимосвязанный, но здесь важно работать в два направление: это первичный профилактика и, безусловно, репрессивный мера. без жесткий законодательство, по который надо наказывать тот, кто подавать неправильный пример для подражание подрастать поколение, не обходиться, так же как не обходиться без дальнейший финансирование профилактический программа, без создание реабилитационный пространство, особенно в так называть спальный район. надо работать на весь направление. поэтому я думать, что не надо противопоставлять то и это, надо вводить взаимодополняющий норма во весь вид законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос к уважать коллега генрих геннадьевич васильев. хотя, уважаемый коллега, честно говорить, я не припоминать, чтобы я видеть, что в метро кто-то курить, особенно в час-пик, в автобус, на лекция студент, по-моему, не курить, в самолет и подавно не курить, хотя рано вроде как курить. но вопрос о применение этот закон. ну вот представлять. мы с коллега покурить у себя на рабочий место. заходить проверка, говорить: "ага, табачок пахнуть". ну и как быть устанавливать, кто курить? ну, если человек нетрезвый, он дыхнуть куда-то, а мы что, плевать, что ли? как применяться закон быть? кто штрафовать? один говорить: "это не я курить", второй говорить: "нет, я не курить".
председательствующий. вопрос представитель госсовет чувашский республика генрих геннадьевич васильев. пожалуйста.
васильев г. г. спасибо. мы у себя в законопроект предлагать вот так: составление протокол осуществляться сотрудник милиция, а их рассмотрение - мировой судья, именно мировой судья, подчеркивать этот момент. я согласный с это, тут надо зафиксировать... быть вопрос, быть проблема, поэтому мы именно... я вот заключение правовой управление аппарат госдума читать, они предлагать, чтобы рассматривать этот дело должностной лицо мвд, а вот мы как раз предлагать, чтобы протокол рассматривать мировой судья. спасибо.
председательствующий. вопрос депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. не курить, ненавидеть тот, кто курить, особенно женщина, но весь этот три законопроект поддерживать ни в кой случай не быть. я думать, только больной человек быть они поддерживать. и у я в связь с это, чтобы я понимать, как другой быть поддерживать этот законопроект, к автор и к представитель комитет два вопрос. первый вопрос касаться предупреждение. это что, быть ставиться отметка где-то на лоб, на шея, на палец какой-то краска несмываемый о то, что уже иметься предупреждение и в последующий быть штраф? или быть выдавать каждый гражданин книжка, как быть рано у водитель: предупреждение - из книжка талон вырывать, значит, следующий наказание уже штраф? второй вопрос. кто и как быть собирать этот штраф? вот я понимать из ответ представитель чувашия, что надо куда-то, в какой-то пункт, приводить человек, составлять акт о то, что он где-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич. я так понимать, что первый вопрос - представитель московский городской дума, а второй - комитет. пожалуйста.
балашов е. б. ну, здесь мы ничто, конечно, не мочь вносить как законодательный инициатива, потому что строгий алгоритм наказание предусматривать административный кодекс, но сказать только в отношение отдельный категория - несовершеннолетний гражданин, нарушать данный норма закон. это рассматриваться на комиссия по дело несовершеннолетний, и данный гражданин или семья ставиться на учет. это достаточно серьезный профилактический норма, потому что, совершенно очевидно, он растолковывать суть административный наказание и в дальнейший быть неповадно повторно закон нарушать. хотя мочь быть и второй предупреждение, и третий. не надо, наверное, так усматривать - что мы хотеть доводить ситуация до абсурд. норма один. сегодня, готовиться к этот заседание, я слышать по радио, что быть страна, где еще более жесткий законодательство.
председательствующий. геннадий васильевич, я слышать вы хороший, чем отвечать на вопрос. давать отвечать на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, я даже не мочь отключать вы микрофон, вы громко говорить, чем в микрофон.
балашов е. б. я думать, что с ваш внук, наверное, вы сам разбираться и предупреждать он как следовать. что касаться несовершеннолетний гражданин россия, быть административный кодекс и быть такой норма, который мы предлагать сегодня воспользоваться, чтобы сразу не наказывать ремень и так далее, другой ваш метод. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец, пожалуйста, ваш точка зрение, точка зрение комитет.
москалец а. п. уважаемый геннадий васильевич, здесь ситуация значительно простой, чем вы она представлять сейчас в зал заседание, потому что в кодекс об административный правонарушение предусматривать и правило проведение административный процесс. то быть там быть схема доказывание, схема фиксирование, и если кто-то нарушать закон "об ограничение курение...", то составляться протокол или соответствовать документ и в он делаться отметка: либо гражданин предупреждаться о нарушение, либо привлекаться к другой административный ответственность. и вот этот отметка уже фиксировать, не нужно никакой талон предупреждение, как быть у водитель, или еще какой-либо отметка в паспорт или в какой-то иной документ, удостоверять личность. кроме то, у мы сегодня уже существовать практика... вот я, когда выступать, говорить о действовать статья 11.17 кодекс об административный правонарушение, который предусматривать ответственность за курение в вагон. так там тоже быть санкция, она так и прописывать: "...влечь предупреждение или наложение административный штраф в размер до один минимальный размер оплата труд". то быть здесь автор три законопроект в принцип уже исходить из тот аналогия построение материальный и процессуальный право, который сегодня уже принимать, мы с вы утверждать и действовать. другой вопрос - я также об это говорить, - что, хотя комитет и предлагать принимать за основа законопроект, предлагать московский городской дума, этот законопроект также страдать недостаток, и, безусловно, там нужно работать еще и над диспозиция, и над санкция, то более что они построить этот статья из несколько часть. это тоже требовать обсуждение. в режим поправка, я думать, весь этот вопрос устранимый, и мы считать, что при работа над этот законопроект такой возможность - устранять и дорабатывать он с учет весь наш с вы замечание - иметься.
председательствующий. депутат магдеев, последний из список записываться. и потом коган, по ведение.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. мой вопрос генрих геннадьевич васильев. сегодня из ваш уста прозвучать цифра, что в результат курение гибнуть человек в десять раз большой, чем в результат дорожно-транспортный происшествие. откуда такой статистика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
васильев г. г. данные из материал средство массовый информация.
председательствующий. понятно. по ведение - коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. александр петрович, вот два депутат задавать нормальный вопрос, но ответ так и не получать. если возможно, все-таки четко отвечать: слово "предупреждение" ко второй чтение реально убирать или нет? потому что все смущать слово "предупреждение". во-первых, предупреждение бесконтрольно, во-вторых, понятный, что это быть один из такой мощный коррупционный мера, когда он написать предупреждение - и 50 процент в карман. этот предупреждение можно выписывать сколько угодно. это очень важный. реально убирать предупреждение и оставлять только штраф?
председательствующий. александр борисович, делать вы замечание: вы должный быть сказать, когда я вы давать слово по ведение, что вы не смочь записываться на вопрос - видимо, у вы не срабатывать кнопка - и хотеть задавать вопрос. правильно я понимать вы? вопрос задавать депутат коган представитель комитет. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вполне возможно ко второй чтение, как вы говорить, убирать такой мера административный наказание, как предупреждение, хотя я, как депутат, вообще-то, считать, что быть бы более целесообразный она оставлять. когда быть работать в режим поправка, в режим рассмотрение законопроект во второй чтение, этот вопрос, я думать, мы рассматривать.
председательствующий. коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет такой? быть: депутат герасименко, депутат тягунов... давать от фракция тогда. от фракция кпрф кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желающий. от фракция лдпр - иванов. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей.
иванов с. в. для начало я хотеть бы свой коллега замечать, что ненавидеть я незачем, я курить и, наверное, и далеко быть курить, пока по телевидение не быть показывать, например, раковый легкое, человек вбольница, задыхаться от нехватка кислород: лежать и с маска дышать, да мало ли что еще можно показывать по телевизор! и это быть гораздо эффективно, чем вводить вот этот штраф. мы говорить, что конституция позволять ограничивать право человек. а вот у я нет автомобиль, я, мочь быть, ненавидеть весь автомобилист, но я же не призывать отказываться от автомобиль. конечно, проблема важный, но, по-моему, такой метод ее решение абсолютно не годиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия" - депутат герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать важный для будущий нация вопрос. недавно опубликовывать данные всемирный банк, и мы это неоднократно на различный ученый форум по демография обсуждать: до 2025 год население россия уменьшаться на восемнадцать миллион человек, я подчеркивать. сверхсмертность мужчина, который нет в европа, в основной обусловливаться сердечно-сосудистый заболевание (55процентов), на второй место стоять алкоголизм и курение. 300 тысяча в год этот цифра называть не средство массовый информация, это научный данный, некоторые называть даже много. курильщик недоживать от десять споловина до пятнадцать год. и когда здесь возражать, особенно женщина, непонятно. ведь закон об ограничение курение в общественный место направлять на предупреждение прежде все пассивный курение, на то, чтобы ограждать ребенок, беременный, больной. и когда говорить женщина, что не надо, я просто не понимать! и когда вести разговор о то, что, у мы в страна такой штраф... да у мы самый мягкий штраф в мир! везде 500 доллар, 250 и так далее. второй. в отношение отчисление в бюджет. у мы самый низкий в мир акциз - копейка просто. нужно увеличивать, наоборот, величина акциз. и кто призывать не голосовать или не поддерживать, тот просто ненавидеть человек, ненавидеть ребенок, не думать о будущее россия, а любить только табачный фабрика и хотеть, чтобы табачный фабрика продолжать процветать, чтобы курить всегда и везде и чтобы за это они получать деньги. кто любить наш ребенок, думать о будущее россия, тот поддерживать закон. я предлагать поддерживать законопроект московский городской дума. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я недавно в один магазин видеть достаточно забавный объявление, оно звучать так: "уважаемый гражданин курить..."...
председательствующий. коллега, я не слышать депутат шеин. обеспечивать в зал тишина, пожалуйста.
шеин о. в. достаточно забавный объявление не так давно приходиться видеть в один магазин, оно звучать так: "уважаемый гражданин курить, уважать право некурящий, для вы быть специально отводить место - подвальный помещение". я казаться, что логика весь три законопроект, по суть, абсолютно верный, и наш фракция быть закон поддерживать, потому что здесь дело не в нюанс и деталь, который мочь быть изменять во второй чтение, а в суть. действительно, вот то, о чем сейчас говорить коллега герасименко, - что человек, который курить, жить в среднее на четырнадцать-пятнадцать год мало, чем человек некурящий... по официальный статистика минздрав, каждый пятый смерть в россия - по причина заболевание, болезнь дыхательный система, вызывать именно интенсивный табакокурение. что касаться налог, доход бюджет, заработный плата, в тот же самый "яндекс", в интернет, очень четкий цифра: экономический потеря страна, связывать с ущерб здоровье человек, примерно в два - два с половина раз превышать весь тот налоговый доход, который мы получать от разный род корпорация, я уж не быть говорить о то, что практически весь наш табачный предприятие - это предприятие, который гнать прибыль именно на запад. собственно, если бы они гнать прибыль сюда, разница особый не быть бы, потому что ущерб высоко неимоверно, но это западный компания. и почему мы должный травить наш человек в чей-то коммерческий интерес, лично я и весь мой товарищ совершенно непонятно. взять другой пример. в сша, который являться один из мировой лидер на рынок по производство табачный продукция, в результат целенаправленный государственный политика количество курить человек сокращаться с 40 до 22 процент от весь число житель страна. в подобный условие любой инициатива, который касаться повышение акциз, ограничение реклама, тот или иной штраф, вопрос, связанный с то, чтобы ограничивать в страна место для курение, абсолютно правильный, и любой из они мы быть всегда поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. я не получать информация о то, кто выступать от фракция "родина" (народный воля - сепр). нет желающий? по ведение - депутат останин. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что если бы вместо вы, олег викторович, вести сейчас заседание александр петрович москалец, то он бы депутат герасименко и шеин сказать, что их выступление не относиться к предмет обсуждать законопроект. на самый дело я принимать упрек депутат герасименко и в свой адрес, поскольку мой вопрос иметь отношение как раз вот к тот удручать статистика, который касаться наш экономика, с один сторона, в часть поддержка зарубежный производитель, с другой сторона, к огромный потеря бюджет. поэтому, конечно, в лицо наш фракция вы видеть только сторонник весь три предлагать законопроект, и прежде все тот законопроект, который предлагать московский городской дума. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение, нина александровна. уважаемый коллега, мы мочь приступать к голосование по три альтернативный законопроект. процедура такой: я ставить на голосование каждый из законопроект, мы голосовать, а потом смотреть результат. итак, я ставить на голосование законопроект под номер 48.1 повестка день, вносить евгений борисович балашов, представлять московский городской дума. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, наоборот, поправляться: вносить московский городской дума, а представлять евгений борисович балашов. коллега, у мы голосование рейтинговый, поэтому голосовать сначала весь три законопроект, апот смотреть результат голосование. ставиться на голосование пункт 48.2 законопроект, вносить депутат саввиди. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 48.3 - законопроект, вносить государственный совет чувашский республика. он представлять генрих геннадьевич васильев. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) забывать спрашивать: быть ли кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 48.1.
результат голосование (16 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 48.2.
результат голосование (16 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
и пожалуйста, показывать результат голосование по пункт 48.3.
результат голосование (16 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
итак, по результат голосование приниматься в первый чтение законопроект, вносить московский городской дума. (аплодисменты.) уважаемый коллега, реакция зал показывать, что удовлетворять весь, кроме депутат иванов, который не аплодировать. уважаемый коллега, переходить к пункт 49 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 часть первый налоговый кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово для доклад я предоставлять член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет по бюджет и налог поступать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 часть первый налоговый кодекс российский федерация". рассматривать указанный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. в рамка данный законопроект предусматриваться дополнение статья 75 налоговый кодекс положение о неначисление пеня при произведение расчет между организация и бюджетный учреждение. оценивать целесообразность принятие предлагать норма, следовать иметь в вид, что действующий законодательство российский федерация о налог и сбор, а также бюджетный кодекс уже предусматривать норма, направлять на защита право налогоплательщик в описывать случай. исходить из этот, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? не видеть рука. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть ли замечание у представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 75 часть первый налоговый кодекс российский федерация". комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 50 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация, бюджетный кодекс российский федерация и ряд другой законодательный акт в часть обеспечение финансовый основа местный самоуправление". доклад депутат государственный дума алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект (и я относиться к его автор) быть вносить в начало 2003 год, и, конечно же, во многое его положение, основной идея и концепция устаревать. то не менее кратко сказать, что смысл этот законопроект в гарантированный прописывание тот источник доход бюджет, который отдаваться исключительно на муниципальный уровень. в частность, 75 процент подоходный налог, 100 процент налог на имущество организация, 90 процент единый налог на вменять доход, 100 процент налог на общераспространенный полезный ископаемый, 30 процент единый налог, взимать по упрощенный система налогообложение, 50 процент транспортный налог в проект этот законопроект закреплять за местный бюджет. много то, на региональный и муниципальный уровень закреплять дополнительный доходный источник, в тот число за счет финансовый помощь, выделять субъект федерация. также в законопроект предусматривать возможность создание муниципальный налоговый служба и специальный межмуниципальный кооперация. понятно, что 131-й закон и целый ряд дополнение в налоговый законодательство, который мы с вы принимать в новый созыв государственный дума и в старый созыв, - они, в общий-то, во многое сводить на нет концепция закон. и я, и большинство автор данный законопроект понимать, что данный законопроект должный быть государственный дума отклонять. спасибо.
председательствующий. автор высказывать понимание, который сейчас, видимо, подтвердить представитель комитет по бюджет и налог коган александр борисович. пожалуйста, вы слово.
коган а. б. спасибо, олег викторович. в принцип докладчик основной момент законопроект уже затрагивать, даже рассказывать о последствие, точно, о то, что быть с принятие закон. я оставаться только сказать, что данный норма частично предусматривать рядом законодательный инициатива, который уже претворять в закон о местный самоуправление и сегодня уже действовать. кроме то, данный законопроект не вписываться в тот концепция, который мы на протяжение два год законодательно прописывать, и теперь уже закон действовать на территория российский федерация, с 1 январь 2006 год уже вступать в сила по многий момент. поэтому комитет принимать решение данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик и содокладчик. вы принимать правильный решение, правильный вопрос поставлять, но почему-то вы как-то быстро отказываться от этот все. вот навыбирать депутат в орган местный самоуправление, местный поселение, городской и сельский, а сейчас приниматься решение на уровень субъект, говорить: давать на уровень муниципальный образование готовить бюджет свой, а поселение в это не участвовать. как вы к это относиться? ведь вы правильно сказать: создание налоговый служба на уровень поселение, городской и сельский. все правильно вы говорить, но почему-то очень быстро вы отказываться от это. что это вы так быстро сдаваться? ведь сейчас мы принимать поправка именно к 129-му закон. и почему это вы уходить от решение этот вопрос? ведь вот навыбирать все, а они не участвовать - и сейчас такой буза начинаться, что мы быть вместе с вы расхлебывать это все.
председательствующий. я так понимать, что вопрос и докладчик, и содокладчик. пожалуйста, депутат лихачев.
лихачев а. е. я хотеть бы подчеркивать - уважаемый олег александрович, видимо, не дослушивать до конец то, о чем я говорить, - что многий положение этот законопроект уже учитывать в рамка законодательство о местный самоуправление, который в последний два с половина год приниматься. это первый. второй момент. конечно же, сам концепция законопроект не удовлетворять тот система, обновлять система, который действовать в последний год в российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коган александр борисович. по карточка депутат житинкин.
коган а. б. уважаемый олег александрович, дело в то, что налоговый служба на местный уровень, о который вы говорить, действительно сегодня обязательно должный входить в федеральный налоговый служба, поэтому нецелесообразно создание отдельный налоговый служба. кроме то, я хотеть сказать, что в придание налог на имущество организация статус федеральный тоже нет никакой смысл, потому что со сторона федерация достаточно тяжело быть инспектировать, анализировать налоговый база организация на место. в это должный быть заинтересовывать муниципальный образование и субъект российский федерация. это касаться и перечень местный налог на реклама. то быть многий налог уже определять в 95-м и в 131-м закон, налог, который определять сегодня доходный часть как местный бюджет, так и бюджет субъект российский федерация, а многий норма, в тот число тот, о который говорить докладчик, уже устаревать. только с учет именно этот момент и предлагаться к отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат малышкин, пожалуйста, выступление.
малышкин о. а. выступление именно по этот вопрос. я вникать в вопрос местный самоуправление. в соседний область - владимирский - там принимать закон 168-й. в он говориться: вот вы, орган местный самоуправление, вновь избранный орган поселение, городской и сельский, полномочие нате, но участие в бюджет вы не иметь право принимать. вот какой ситуация. потом. мы с вы буквально на прошлый заседание принимать поправка о то, что только по соглашение... допускать, если хотеть орган местный самоуправление городской поселение или сельский поселение участвовать в бюджет, мочь свой полномочие давать муниципальный образование. но ведь далеко ситуация выходить за рамка принимать мы закон. ведь ситуация в чем заключаться? вы правильно сказать: да, орган местный самоуправление иметь право создавать налоговый орган. а что в это плохой? ну ради бог! если мы налог быть собирать больше, что в это плохой? если мы быть координировать свой действие с федеральный налоговый служба, что в это плохой? если мы быть сам на уровень поселение городской и сельский формировать бюджет, тот более мы избирать местный депутат на местный уровень, что в это плохой? я хотеть, чтобы весь наш коллега вникать именно в вопрос местный самоуправление, потому что завтра быть уже буза, поскольку некоторый орган местный самоуправление городской поселение, сельский поселение не воспринимать то, что они диктовать, допускать, субъект федерация на свой уровень, говорить, что именно мы быть формировать, а вы в это не участвовать. так нельзя! нужно, чтобы действительно орган местный самоуправление быть именно тот орган, который быть бы доступный весь мы, и чтобы население полностью участвовать в этот процесс.
председательствующий. уважаемый коллега, заключительный слово предоставляться коган александр борисович. отказываться от заключительный слово. докладчик тоже отказываться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в налоговый кодекс российский федерация, бюджетный кодекс российский федерация и ряд другой законодательный акт в часть обеспечение финансовый основа местный самоуправление". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. уважаемый коллега, пункт 51. проект федеральный закон "о государственный регулирование авиационный лизинг". доклад депутат алексей валентинович митрофанов. он отсутствовать. мы фиксировать, что нет докладчик, с соответствующий регламентный последствие. уважаемый коллега, информировать вы, что мы, похоже, устанавливать рекорд, ну, по крайний мера, рассматривать с вы сегодня весь повестка день. у я быть информация, который приходить в ход наш работа, в связь с вопрос депутат рыжков владимир александрович. он спрашивать, когда мы с вы смочь ознакомляться с результат работа комиссия по беслан. информация такой от секретарь комиссия господин серко: доклад готовый, сейчас рабочий группа работать с текст, для то чтобы он представлять общественность, и предположительно к конец декабрь этот отчет быть представлять и мы, и, видимо, не только мы, а общественность страна. вот такой информация. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение, а затем к "час заявление". у мы быть протокольный поручение, переходить на сегодняшний заседание из повестка день 7 декабрь. протокольный поручение депутат губкин комитет государственный дума по бюджет и налог. быть замечание, коллега? нет. надо я раскрывать смысл каждый из этот протокольный поручение? не надо. весь этот протокольный поручение раздаваться в зал. депутат попов сергей алексеевич - комитет по бюджет и налог. быть замечание? нет. депутат кашин - комитет государственный дума по безопасность. не видеть возражение. депутат бабурин, глотов - комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, представитель комитет по регламент черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проблема, который подымать уважаемый сергей николаевич бабурин и сергей александрович глотов, существовать все-таки за территория российский федерация. как комитет по регламент, так и профильный комитет полагать, что давать поручение мид, служба внешний разведка и министерство оборона по вопрос, напрямую не относиться к проблема россия, нецелесообразно, и поэтому мы просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. напоминать, что это протокольный поручение связанный с потребность получать информация о секретный тюрьма сша в европа. комитет по регламент возражать. глотов хотеть бы что-то возражать, как автор протокольный поручение? пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. я просить в этот связь просто сделать протокольный запись как поручение комитет по международный дело и держать этот тема на контроль, она еще не раз быть обсуждаться в этот стена.
председательствующий. то быть мы тогда оставлять в стенограмма выступление сергей николаевич и ваш для сведение комитет по международный дело? косачев присутствовать, он слышать. поэтому не голосовать. протокольный поручение глотов сергей александрович комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность. быть возражение, коллега? нет. депутат багишвили - комитет государственный дума по информационный политика и комитет по культура. не видеть возражение. депутат лахова - комитет по бюджет и налог. тоже не видеть возражение. депутат зуб - комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. я так понимать, что он дважды еще на сегодняшний заседание подтверждать это протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. багишвили я называть. а, два... просить прощение. второй поручение багишвили - комитет по безопасность. тоже нет возражение. протокольный поручение, который поступать сегодня. депутат ищенко предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нет возражение. депутат язев - комитет государственный дума по бюджет и налог. быть возражение у комитет по регламент. включать, пожалуйста, микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, быть договоренность с комитет по энергетика, который оформлять данный протокольный поручение, что они перерабатывать текст и в новый редакция представлять на очередной заседание. а в тот вид, в который сегодня представлять протокольный поручение, оно не соответствовать регламент, поэтому мы просить не поддерживать. но такой договоренность с комитет иметься.
председательствующий. быть необходимость голосовать? настаивать автор и комитет? нет, не настаивать. переделывать они протокольный поручение. депутат иванов - комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. не видеть замечание. депутат апарина - комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. тоже нет возражение. депутат сироткин - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат глотов - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. тоже нет возражение. депутат виноградов - комитет по энергетика, транспорт и связь. замечание нет. уважаемый коллега, считать, что весь поручение... собственно, мы голосовать не приходиться, поскольку тот поручение, по который быть возражение, снимать, а весь остальной считаться принимать. рассматривать протокольный поручение. переходить к "час голосование"... к "час заявление", просить прощение. ну, к вечер, видеть, уже быть небольшой ошибка. у мы записываться пятеро депутат. слово предоставляться депутат тюлькин виктор аркадьевич. нет он. следующий у я записываться депутат глотов сергей александрович. пожалуйста. следующий - депутат жириновский.
глотов с. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! вполне понятно, что сегодня, как, наверное, и прежде, тема выступление мочь быть тема выборы, мы это беспокоить в связь с прошедший выборы в чеченский республика. партия "народный воля" не оспаривать они результат, это бессмысленно на сегодняшний день. вместе с то мы говорить в этот связь: прислушиваться, оценивать весь тот негативный материал, который сегодня быть в распоряжение политический партия, связывать с нарушение, который быть устанавливать, документировать, в тот число и наблюдатель от наш партия. ну, в первый очередь хотеться бы сказать о то, что происходить сегодня на выборы в тверской область. у мы быть информация о то, что в ход служебный командировка губернатор тверской область зеленин вести активный агитация за партия "единый россия" и против другой партия. они оказываться давление на должностной лицо муниципальный образование с цель принуждать к организация деятельность в поддержка партия "единый россия". ставиться задача по достижение определенный результат на этот выборы. второй. весь руководитель администрация тверской область с цель достижение определенный результат на выборы закрепляться за конкретный муниципальный образование и проводить подобный род работа. третий. заместитель губернатор тверской область куржиямский оказывать давление на средство массовый информация в цель размещение соответствующий материал один партия - "единый россия" - и материал, направлять против партия "народный воля" и другой партия. четвертый. средство массовый информация при бездействие избирательный комиссия тверской область под вид информационный материал размещать статья агитационный характер, опять-таки в польза один партия, и статья, дискредитировать "народный воля". так, газета "тверской жизнь", учредитель который являться администрация тверской область, это заниматься весьма активно. в выпуск новость гтрк "тверь" представлять материал, содержать признак предвыборный агитация. можно и нужно приводить здесь и другой пример воздействие на избиратель, в частность обещание оказывать всякий род дополнительный услуга. так, 21 ноябрь текущий год тверской региональный отделение партия "единый россия" изготавливать и представлять в избирательный комиссия тверской область экземпляр свой агитационный буклет. в он говориться, что выборы депутат законодательный собрание тверской область состояться 18 декабрь 2005 год. тверской региональный отделение партия "единый россия" изготавливать буклет (издательство "фактор", заказ N 161), на последний страница который "единый россия" обещать следующий: юридический консультация, помощь в составление обращение, заявление в различный структура, консультация по правовой вопрос процессуальный характер. указываться также общественный приемный, куда можно обращаться. только что за это партия "родина" быть отстранять от выборы здесь, в город москва. и если подводить итог этот краткий информация, то можно сделать совершенно очевидный вывод: либо надо создавать министерство по выборы, который жестко и конкретно они контролировать бы, либо мы должный действительно допускать общественность к контроль за организация выборы и осуществление избирательный действие гражданин. наш комиссия, государственный дума, по выборы также должный интересоваться и очень внимательно рассматривать тот обращение, который поступать в этот связь и по другой повод. мы предлагать весь этот материал передавать в центральный избирательный комиссия и, соответственно, в наш комиссия, чтобы они быть рассматривать и чтобы быть принимать мера.
председательствующий. по ведение - депутат прозоровский. включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". депутат гончар по карточка депутат прозоровский. сегодня в 14.00 состояться заседание комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. готовиться к этот заседание (а мы на он рассматривать итог выборы, проходить в субъект российский федерация в ноябрь - декабрь), мы в центральный орган весь политический партия, во весь фракция политический партия, представлять в государственный дума, рассылать приглашение: пожалуйста, прийти и приносить свой замечание. более то, мы определяться, что в первый очередь наш комиссия быть делать акцент на тот замечание, который давать оппозиционный партия, и этот предложение исходить от член партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятно, николай николаевич. по ведениюдепутат малышкин. я должный предоставлять сейчас слово депутат жириновский, но еще малышкин и иванов записываться на выступление по ведение. пожалуйста, именно по ведение.
малышкин о. а. уважаемый председательствующий, а где у мы депутат хинштейн?
председательствующий. это вы я задавать вопрос? это вы задавать вопрос депутат хинштейн. это не по ведение. депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я как раз вот на этот тема. уважаемый олег викторович, по ведение - это когда мы нарушать что-то в процесс ведение заседание и выступающий говорить, что вот мы тут нарушать, надо исправлять, а так это у мы уже по мотив получаться выступление. извинять.
председательствующий. но у я нет такой граф. я должный выполнять функция ведущий. у я высвечиваться список, и там написать: по ведение - депутат иванов. я давать слово потому, что не иметь право не давать слово. хотя вы правый, по ведение - это когда речь идти о то, что происходить в зал. я давать слово депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста. подготавливаться депутат курьянович.
жириновский в. в. вот здесь правильно депутат иванов скорректировать. опытный депутат гончар здесь не правый, конечно, это час политический заявление. все, что хотеть депутат, то и сказать. а если гончар хотеть высказывать какой-то реплика, то в следующий раз, в пятница, пусть записываться и выступать, потому что по ведение - это когда мы обсуждать законопроект. а это не законопроект, это единственный возможность для депутат высказывать свой позиция. она, естественно, не быть нравиться, сейчас ползать записываться по ведение. тогда получаться не "час заявление", а час обсуждение оппозиция, почему она ставить какой-то вопрос. по выборы, сергей николаевич, мы мочь так кудахтать и скулить еще сто пятьдесят год. трамбовать мы весь с вы один партия, и правильно делать. только тогда можно быть создавать второй партия, когда мы быть бить и бить и мы наконец понимать, что второй партия быть, только если мы объединяться. и когда мы все вставать - они уже не пикнуть ничто, равный они сила быть. и это как раз тот самый случай, когда положительный, то быть создание другой, большой, оппозиционный партия, возможный только через насилие. уговаривать пятнадцать год, но не получаться. вот вопрос насчет мигрант подымать часто и говорить: вон там ребята из другой регион, с кавказ, побивать русский школьник в москва, и родитель, естественно, возмущать. к что это должно приводить? к сплочение русский. все, кончаться время, когда русский народ уважать, потому что он быть главный, имперский и так далее. вот пускай русский школьник тоже собираться и побивать другой мальчик из то регион, и потом они прекращать друг друг бить, понимать, что сила на сила ничто не добиваться. всегда у национальный меньшинство быть инстинкт самосохранение: если бить кто-то из они - они объединяться, а русский бить - все проходить мимо. по выборы еще раз, чтобы переходить к главный тема. хотеть все поставлять в известность, что лдпр проходить в мосгордума. мы получать свой 10 процент, однако все должный понимать, что и в наш страна, и во весь другой страна всегда идти какой-то корректировка там курс, данные, статистика любой. но вот чтобы не быть такой как бы злопыхательство: мы получать 10,2 процент, но все-таки нужный быть корректировка, и тут как бы приходиться терпеть. как вы знать, и для буш делать корректировка, чтобы все-таки избирать президент, считать в нужный штат в нужный помещение и досчитываться до то, что он становиться президент. поэтому быть с кто брать пример. и быть пример бывший править партия, коммунист делать так, как они надо: 99,9 процент приходить на избирательный участок и 99,7 процент голосовать за нужный кандидат, потому что быть партия-монополист. а то, что якобы в мосгордума проходить много коммунист, - это тоже непонимание. идти голосовать только пенсионер, пустой быть участок. москва - город престарелый, и они идти голосовать. они голосовать за лужков: он доплачивать к пенсия, а раз за лужков, значит, за "единый россия". и за коммунист, потому что они вырастать при коммунизм. мы должный уважать их право: семьдесят-восемьдесят год они жить с партбилет большой, хороший партия кпсс. поэтому это не победа кпрф, этот просто нежелание москвич ходить на избирательный участок, потому что реально приходить 22 процент. вот и все. 70 процент не хотеть ходить, как раз тот, кто не хотеть голосовать за тот партия, который якобы побеждать. теперь более важный проблема, экономический, - это газ. если мы наш государство трансформировать в пятнадцать новый, то экономика должный соответствовать наш граница, иначе получаться идиотизм. издеваться над россия. граница новый, государство новый, новый президент, а хозяйство общий. это как супруг разводиться, но деньги у они общий, кухня общий, весь общий, они просто, так сказать, иметь свидетельство о развод. но все сказать: что это такой? это вообще чушь какой-то! вообще, сперва начинать делить имущество, а уж потом разводиться, а тут: мы расходиться, но газ (самый главное сегодня - энергетика) давать в пять раз дешево продавать украина. почему? непонятно. то быть мы должный жестко настаивать на свой. это же не копейка, это же огромный деньги, это миллиард и миллиард доллар! наш гражданин не хватать, наш страна, наш бюджет. ладно бы они еще просить и очень мы хвалить, а они мы ругать каждый день. почитать их школьный учебник: россия - оккупант везде, и в грузия, и в прибалтика, и на украина. поэтому в этот условие давать хотя бы добиваться один хороший решение и заставлять наш правительство ни на какой уступка не идти, независимо от страна, независимо от режим - все продавать газ по 250 доллар за тысяча кубометр. и повышать каждый год, предупреждать: в 2007 год цена быть 300 доллар, в 2008 год - 400, и доводить до тысяча доллар за тысяча кубометр. мы быть богатый, а они быть мы уважать. уважать или сила, или экономика.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово депутат курьянович николай владимирович. пожалуйста. приготавливаться депутат родионов.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я только что вернуться из регион. у мы там достаточно холодный стоять погода: минус 38 - минус 42 градус. и вот в город бирюсинск - этот информация проходить по весь центральный канал и средство массовый информация - продолжаться голодовка работник гидролизный завод. в она принимать участие двести восемнадцать человек. голодовка продолжаться уже свыше два неделя, с 25-го число. много двадцать человек госпитализировать. человек хотеть перекрывать федеральный автомобильный трасса москва - владивосток, но местный ретивый начальник... конечно, человек нельзя в полный мера оправдывать, но местный ретивый начальник они так прямо и заявлять: мы выгонять пожарный машина с брандспойт и быть у мы в массовый порядок... повторять подвиг карбышева. вот так наш местный и региональный власть относиться к свой народ. я уже вынуждать быть вторично, по второй круг, обращаться и к генеральный прокурор, и к полномочный представитель, и к наш губернатор, чтобы они наконец-то принимать мера, своевременно - теперь уже несвоевременный - и в полный объем выплачивать заработный плата весь голодающий, разбираться в этот обстановка и строго наказывать виновный. то более сейчас уголовный санкция, такой статья, предусматривать - наш фракция лдпр быть инициатор, - можно привлекать и к уголовный ответственность. рано у мы быть усть-кут, мальчик постоянно писать президент. вот теперь второй город - бирюсинск, видимо, тоже следовать ждать очередной письмо. поэтому тот из руководитель соответствующий ранг, кто сейчас я слушать, мочь повлиять на данный ситуация, я просить принимать самый безотлагательный мера. и второй. я хотеть бы предлагать коллега, и прежде все коллега по свой фракция и тот, кто счесть для себя нужный и возможный, принимать участие в создание в рамка наш депутатский сообщество в соответствие с глава 4 регламент государственный дума комиссия по содействие создание союзный государство россия - белоруссия, образовывать такой комиссия. уже существовать его орган, исполком, и некоторый наш депутат являться депутат два парламент, но то не менее считать, что данный интеграционный процесс нужно придавать дополнительный динамика, дополнительный импульс, ибо белоруссия на сегодняшний день являться у мы один из немногий стратегический партнер и союзник. и наверное, нужно констатировать, что белоруссия - один из немногие, а мочь быть, даже и единственный республика бывший советский союз, который при распад, развал наш великий империя проявлять порядочность и не обливать мы ушат... так сказать, пропагандистский инсинуация, как это сделать многий наш "младший брат", который мы кормить на протяжение семьдесят год.
весь депутат мочь принимать участие в создание этот комиссия. я считать, что она значимость чрезвычайно важный. и далеко, я думать, нужно пойти не только по линия укрупнение и укрепление наш территория внутри россия, но и по линия стягивание геополитический пространство вокруг россия. создавать подобный комиссия, не бояться юридически положительный прецедент по линия приднестровье - россия, россия - абхазия, россия - южный осетия и ставить вопрос о проведение объединительный референдум и воссоединение этот анклав с наш российский империя.
предложение прозвучать, просить обращаться на мой имя. это веление время - объединяться мы с белоруссия, в перспектива - с украина и с тот территория, о который я сейчас говорить. время наставать, оно не ждать, исторически оставаться мы очень мало, ибо весь политический оппонент и геополитический недруг россия не дремать, и вслед за распад советский союз мочь последовать то, во что мы рано не верить, - распад и сам россия. поэтому этот шаг направлять именно на предотвращение данный отрицательный... спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н. на всякий случай включать секундомер.
уважаемый депутат, продолжать тема о состояние конкретный проблема национальный безопасность.
в 1946 год в деревня сарово (мордовия), ныне арзамас-16, хороший специалист и ученый ссср приступать к разработка и изготовление атомный бомба. всего через три год бомба быть создавать и испытывать, кончаться монополия сша на атомный оружие, а ссср получать статус ядерный держава. с тот пора ядерный оружие гарантировать и гарантировать по сей день глобальный стратегический стабильность сам факт свой существование.
сегодня ядерный вооружение россия деградировать. россия находиться на грань утрата ядерный оружейный технология. этот проблема замалчиваться политический руководство, сми, не восприниматься общество как национальный проблема, хотя ядерный вооружение в сила развал сила общий назначение сегодня являться единственный надежный гарант безопасность, предотвращение агрессия и аннексия территория.
ссср с самый начало быть противник раскручивание ядерный вооружение и испытание. в 1958 год ссср впервые объявлять о введение односторонний мораторий на ядерный испытание, но сша и англия не поддерживать мы, и гонка ядерный вооружение приобретать вселенский размах. век всеобщий ядерный разоружение не наступать, и в обозримый будущее он не видно. в конец 80-х год под воздействие новый мышление испытательный деятельность в ссср начинать сворачиваться, и в 90-м год в очередной раз в односторонний порядок ссср объявлять мораторий на ядерный испытание. сша, франция, англия и китай присоединяться к мораторий, спустя несколько год, с 89-го по 96-й год, проводить соответственно тридцать два, двадцать шесть и десять испытание.
в 2000 год договор о мораторий на испытание в россия быть ратифицировать госдума, а сша и китай до сей день не счесть нужный это сделать. сенатор конгресс сша хелмс, отвечать на обращение блэр, ширак, шредер к сенат с просьба ратифицировать договор, заявлять: "против договор высказываться шесть бывший министр оборона, четверо советник по безопасность, четверо директор цру - кто по сравнение с они трое из-за океан, который ничто не понимать в наш дело?"
сегодня вопрос обеспечение надежность и безопасность ядерный арсенал приобретать исключительный значение. в резолюция сенат конгресс сша о ратификация договор СНВ-2, который в отличие от россия сша не ратифицировать, заявлять: при возникновение проблема, конструкционный изъян или старение ядерный оружие сша резервировать за себя право возобновлять подземный ядерный испытание, сша обязываться поддерживать испытательный полигон в невада на уровень готовность возобновлять испытание в течение год после принятие решение. в россия подход к этот проблема должный быть аналогичный, то более что событие последний десятилетие наносить по ядерный, промышленный и оборонный комплекс колоссальный и, что самый опасный, не просчитывать по содержание и по последствие ущерб. полигон в казахстан потерять, а на новый земля если что и оставаться, то реализовать задача - в случай необходимость приступать к испытание - уже некого, да и сам материальный база полигон находиться в критический состояние.
депутат, президент и правительство должный помнить, что сша в свой внешний политика всегда быть нацеливать на ослабление россия. лояльность сша по отношение к россия никогда не базироваться на ее слабость. исходить из это необходимо, не затягивать, разбираться с вопрос: а готовый ли россия приступать в случай начинать испытание ядерный оружие сша и другой член ядерный клуб к свой натурный ядерный испытание? быть уверенный как в свой ядерный щит, так и в квалификация, компетентность соответствующий кадры - суверенный право россия.
спасибо. благодарить.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. вы укладываться абсолютно четко в отводить время.
виктор аркадьевич тюлькин появляться. он записываться еще утро, поэтому мы предоставлять он слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять мочь только по решение зал.
тюлькин в. а. я тоже интересовать, где у мы депутат хинштейн, но еще много я интересовать, где у мы представитель правительство и представитель президент, который, кстати, зарплата получать за то, что должный выслушивать мнение депутат, в тот число оппозиция. президент они это поручать. поэтому просьба к олег викторович: вы на совет напоминать, что, вообще-то, за зарплата плюс за тот нехилый накрутка, который чиновничий аппарат идти, надо бы хотя бы приличие соблюдать. но это лирический отступление.
теперь по суть. вот в сегодняшний повестка день аж пятьдесят два вопрос, и можно быть бы гордиться, что так поработать, вроде, в выходной быть даже повод это дело отмечать с чистый совесть. но радоваться почему-то не хотеться, потому что весь этот пятьдесят два вопрос, вообще-то, перекрываться один супервопрос, на который сегодня утро я пытаться обращать внимание наш зал, но, мочь быть, большой успех не достигать, поэтому еще раз: статистика устойчиво демонстрировать, что и за восемь месяц, и за девять месяц печальный показатель, именовать "естественный убыль население", расти. и до это мы весь говорить: вымирать со скорость миллион или семьсот тысяча в год. так вот в этот год тенденция нарастать. мы иметь самый печальный показатель начинать с 1945 год: в семьдесят регион страна мало рождаться человек и примерно в столько же вымирать много. коллега из "единый россия", скажем так, любить говорить, что все равный практика подтверждать правильность их идеология. так то более, если вы уверять в правильность ваш курс, вы должный первый инициировать тот же "правительственный час": давать-ка весь проблема в сторона, где фрадков, где этот самый зурабов и прочий, давать с они разбираться!
поэтому мы быть вносить этот предложение. к олег викторович просьба доводить до сведение совет.
и в заключение, поскольку секундомер... три минута у мы, да?
председательствующий. пять.
тюлькин в. а. пять? тогда я еще успевать поговорить.
к вопрос о "газпром" сегодняшний. валерий афонасьевич сегодня, подводить итог, выдавать замечательный фраза, на который председательствующий прямо не отреагировать. валерий афонасьевич, называть свой оппонент, в тот число доктор наука, профессор, сказать: "ваш высказывание - это смесь демагогия с вопиющий неграмотность". мы, как человек вежливый, культурный,отвечать, что его высказывание и высказывание господин из "единый россия" это смесь демагогия с грамотность, мы признавать это. только ваш грамотность замешать на корысть и на материальный заинтересованность, который в народ именовать нажива. проходить уже человек и приватизация, и залоговый аукцион, и дефолт, когда заранее информация быть известный и наживаться миллиардный состояние. и мы примерно представлять, что являться социальный опора ваш партия и какой количество довольно состоятельный человек, именовать уже миллиардер, правда, рублев, присутствовать в этот зал. поэтому настаивать мы не из-за какой-то зашоренность собственный на то, что не быть голосовать, и все, а говорить, что проверять надо, каково сегодня фактический распределение акция, где они. не верить мы в сказка, что пятьсот тысяча акционер в свободный рынок и полет бродить где-то, - распределять все уже, рука потирать, ждать, когда этот ворота открываться и капитализация вперед, вверх бросаться.
в заключение я хотеть сказать: не обращать внимание на весь это партия власть. но единственный критерий истина - это практика, а практика пока говорить в наш польза. а с точка зрение этот ситуация мы предлагать образовывать независимый комиссия из депутат оппозиционный фракция, чтобы проводить анализ и отслеживать ситуация, дабы в нужный момент сказать: вот обещание - вот практика, вот результат.
председательствующий. виктор аркадьевич, обращать ваш внимание, что представитель правительство и представитель президент находиться в свой ложа. это первый.
и второй. что касаться ваш высказывание в адрес фракция "единый россия" с использование слово "нажива", лично я расценивать он как оскорбительный.
на это я закрывать сегодняшний заседание. спасибо все за работа. 
