29 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 29 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 июнь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа на сегодня. включать режим запись. показывать список записываться. записываться виктор егорович кузнецов. кто выступать по его карточка? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я о старый, но весьма актуальный проблема - об освещение деятельность депутат государственный дума. давать вспомнить, как освещаться принятие изменение в бюджет 2005 год. пятница, на экран два канал пехтин, морозов, володин, словно другой нет, и один звучать, звучать в тысячный раз: мы много потакать правительство не быть! приезжать в пенза, думать, хотя бы там чистота быть, - целый неделя, почти целый неделя во весь новостной программа господин руденский и "единый россия": как он проводить мероприятие "единый россия". как он в присутствие губернатор до неприличие хвалить губернатор - тошнить пензяк! когда комитет по информационный политика предлагать мы свой мнение? президент уже сказать: фракция иметь право на доступ к телевидение. нет у она этот право! почему мы до сей пора молчать? я просто обращаться к комитет. наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, жить в краснодарский край бывший работник север, шестидесятитрехлетний осанков мария ивановна, который вместе с муж уже восемь год ожидать жилищный субсидия. из федеральный бюджет на 2005 год шестьдесят один субъект российский федерация на такой субсидия всего выделять по пятьсот девяносто восемь тысяча рубль каждый - это стоимость один двухкомнатный квартира. в мой родной краснодарский край такой семья шестьсот двадцать восемь, причем первоочередник с 95-го год. при такой политика они мочь получать субсидия в течение шестьсот двадцать восемь год! я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по дело север и дальний восток запрашивать у правительство и доводить до сведение депутат информация, сколько у мы по субъект на очередь такой ожидающий субсидия и в какой срок правительство рассчитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, борис григорьевич, спасибо. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, замена докладчик по третий вопрос: вместо кулик - денисов. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, на последний сессия парламентский ассамблея совет европа наш страна получать довольно серьезный дипломатический удар. результат мониторинг парламентский ассамблея совет европа в отношение россия показывать, что наш мягкий позиция по отношение к требование парламент различный страна - от прибалтийский до сенат в соединять штат - не являться тот позиция, который приводить к успех. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело рассматривать возможность сокращение наш взнос в парламентский ассамблея совет европа и, мочь быть, сокращение делегация.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще раз убедительно просить вносить в повестка день заседание государственный дума вопрос об обстановка на северный кавказ. обоснование поздно.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на прошлый неделя правительство обсуждать перечень федеральный целевой программа на 2006 год и министр экономический развитие греф сделать заявление о нецелесообразность финансирование в 2006 год федеральный целевой программа "молодежь россия...", ссылаться на то, что он беседовать в дума с разумный депутат и ни один позитивный довод в адрес этот программа высказывать не быть. в этот связь я просить давать поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь предоставлять информация о результат выполнение федеральный целевой программа "молодежь россия (2001-2005 год)" и о критерий оценка эффективность ее реализация правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курьянович. уважаемый депутат, 23 июнь недалеко от кремль в квартал посольство и круглосуточный милицейский пост происходить массовый драка. в побоище участвовать двести человек. нападать в бронежилет и шлем, вооружать холодный оружие, по весь правило военный искусство штурмовать здание строительный компания. сражение на глаз прохожий и постовой милиционер продолжаться полтора час. омон прибывать поздно. власть москва в очередной раз упускать ситуация. сметь утверждать, что этот количество вооруженный человек достаточно для захват государственный дума или дом правительство. и кто мы давать гарантия, что завтра уже тысячный вооруженный толпа из представитель национальный диаспора не бросаться громить кремль или государственный учреждение? так быть в бишкек и андижан. предлагать создавать парламентский комиссия, поручать она выяснивать весь обстоятельство данный дело, а также разбираться с количество и численность военизированный формирование и частный охранный предприятие в город москва. пора закрывать этот шарага.
председательствующий. соломатин егор юрьевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка соломатин. хотеть поддерживать депутат илюхин по вопрос освещение деятельность дума в средство массовый информация. обзор определенный период показывать, что в два раз много показывать "единый россия", кпрф и "родина", лдпр в два раз маленький: более триста раз - первый три партия, лдпр - только сто сорок раз по весь канал. в два раз, представлять! даже виктор иванович недовольный, но они-то все равный показывать в два раз много. тогда каково мы, лдпр, если по сравнение с два парламентский партия мы показывать мало?! надо мера принимать. ну и нужно обращать внимание наш комитет по международный дело на хороший позиция американский судно в отношение наказание тот, кто консультировать наш реформатор на первый этап ельцинский эпоха. они осуждать за небольшой, так сказать, нарушение финансовый дисциплина, когда там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я поддерживать вопрос по сми и хотеть сказать, что я приходиться с бой пробивать время выступление на радио, а на телевидение не допускать. последний раз только вмешательство федеральный инспектор позволять прозвучать мой выступление. и еще. боль беслан стучать в сердце. когда все-таки парламентский комиссия по беслан начинать приоткрывать свой секрет, ведь, очевидно, в июль суд принимать решение по единственный оставаться в живой террорист. мы же не успевать, мы считать, что у мы быть особый секрет, который мы не мочь открывать даже депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, маммаев мамм нурмагомедович.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по безопасность о ситуация, складываться на чечено-дагестанский граница. обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. уважаемый коллега, я закреплять фракция лдпр за нижегородский область. уже на протяжение несколько год в нижний новгород пытаться построить метромост через река око, который связывать два равнозначный часть город. уже несколько год стоять опора этот мост, двухмиллионный город задыхаться от транспортный пробка. житель нижний пора затрачивать колоссальный количество время, чтобы добираться на работа и с работа. правоохранительный орган город на день рапортовать, что лицо, руководить строительство мост, находиться под следствие в связь с хищение бюджетный средство в особо крупный размер. куда смотреть мэр город булавинов и губернатор область ходырев в этот время? ведь все происходить на их глаз. почему житель город должный страдать от неудобство? вопрос много. в связь с это направлять депутатский запрос в компетентный орган с цель проводить ревизия весь денежный средство, выделять на строительство метрополитен в нижний новгород. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. оно связанный с очередной публикация один из глашатай, лить грязь на наш история, на великий победа. речь идти об александра минкин, вот об этот разворот, об этот статья, который, в общий-то, по существо призывать мы в очередной раз пойти с подымать рука под сапог нато или маршировать эсэсовец в прибалтика, поскольку здесь прямой текст говориться о то, что зря наш отец и мать слагать свой голова на поле великий отечественный война и завоевывать великий победа. я считать и усматривать в этот хор направлять против патриотический чувство и наш великий победа спланировать акция: или это перед "оранжевый революция" (мы помнить в 90-м год этот глашатай, перед развал союз), или перед еще более серьезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет государственный дума по оборона: запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о ситуация, связывать с дальнейший существование и финансирование волейбольный клуб цска. это клуб с богатый и славный исторический прошлое, и не хотеться бы, чтобы такой самобытный команда затериваться, а то более на фон успех футбольный клуб цска. и совместный с депутат иванов сергей владимирович протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в федеральный служба исполнение наказание информация о ситуация, связывать с акция массовый членовредительство заключать колония общий режим город льгов курский область. если человек отбывать наказание, заслуженный наказание, они то не менее все равно оставаться гражданин российский федерация. этот эпизод становиться просто пик такой происшествие, который, к сожаление, происходить в наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. поддерживать действие мид россия в отношение вопрос ратификация договор о граница с эстония. считать, что серьезный отношение к этот документ уберегать наш государство от возможный дальнейший как финансовый, так и территориальный претензия со сторона эстония. в связь с такой, мягко сказать, неправильный поведениемнашиха сосед - а это не только эстония, но и ряд другой государство, просить профильный комитет поддерживать поступать к оно от я и депутат овсянников проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство россия фрадков о приведение цена за поставлять мы газ в ряд бывший советский республика в соответствие с мировой цена. разговор о то, что данный проект постановление не носить политический характер, вызывать у я, например, недоумение. по-моему, как раз вот такой экономический решение - это и быть политика. пора действовать, а не разговаривать, и в общий-то, действие мид показывать, что они действовать начинать. мы - великий держава, который придерживаться норма международный право, и мы не должный терпеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! газета "советский россия" опубликовывать 25 июнь серьезный материал под название "атомный закат". этот же посвящать передача "момент истина" на телевидение. речь идти о катастрофический ухудшение ситуация в атомный энергетика, начинать от проектирование и кончать кадровый политика: сворачиваться ранее определенный программа, фактически мы потерять "атоммаш", по-существо, сворачиваться работа на ижорский завод и так далее. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в правительство информация о мера, принимать правительство по поддержка отечественный атомный машиностроение. грозный авария 25 май в энергетика, в рао "еэс россия", показывать, на какой хрупкий основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. оськин вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". я не мочь соглашаться с мнение мой коллега фоменко по повод работа наш делегация в пасе. работа быть проводить очень большой, быть сделать очень много. кроме то, дискуссия вестись в уважительный тон по отношение к россия, а рекомендация мочь бы быть более жесткий. за несколько месяц работа с докладчик, комитет руководитель делегация исправлять очень многое. быть снимать очень большой количество поправка. дискуссия вестись, как я уже сказать, в доброжелательный тон. и самый главный вывод: в россия демонстрироваться очевидный прогресс, а не регресс. по взнос мы вести работа, но сокращать делегация не иметь смысл, потому что практически весь член наш делегация получать возможность быть докладчик на сессия пасе. кроме то, я мочь докладывать, что очень хорошо выступать пирожникова... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский, борис вячеславович.
председательствующий. пожалуйста.
островский а. в. хотеться бы поблагодарить руководитель фракция "родина" за то, что вчера он наконец признавать то, о что говориться уже давно: что тот три партия, из который быть образованный блок "родина", а затем быть образовывать фракция "родина", в реальность не существовать. он прямо сказать во вчерашний телеинтервью, что никакой такой партия в страна не существовать. то самый он поставлять под сомнение существование свой фракция в парламент. я казаться, мандатный комиссия должный серьезно заниматься этот вопрос: иметь ли сорок депутат из фракция "родина" право находиться в этот зал?
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что ситуация, который создавать наш западный партнер по парламентский ассамблея совет европа, чрезвычайный, ибо обнаруживаться действительно юридически зафиксировать требование признавать оккупация советский союз прибалтика. зафиксировать и ряд другой претензия. я считать совершенно правильный предложение давать поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность немедленно прорабатывать вопрос об уменьшение доля наш присутствие. мы не должный финансировать организация, выступать против россия. и количество член делегация можно сокращать, ведь вопрос не в то, сколько человек. россия не выходить пока, но она должный отвечать на этот враждебный русофобский акция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, наконец-то наш мид отреагировать жестко и фактически дезавуировать договор с эстония. мы десять - двенадцать год ждать хотя бы по один вопрос такой твердый позиция. то, о чем мы говорить много-много год в этот зал, наконец происходить. и в этот связь я хотеть поставлять вопрос о денонсирование договор о граница с литва, с литовский республика. мы уговаривать здесь рогозин, спецпредставитель по калининград тогда, ратифицировать этот договор, который фактически дарить литва определенный территория, который сталин просто почему-то решать передавать после конференция, включать в состав литва. поэтому считать необходимый пересматривать наш отношение. наш доброта ни к что не приводить, а только к то, что на мы все много и много давить и считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы очень много время посвящать внешнеполитический вопрос, то, как обижать россия, ущемлять наш право на международный арена, и фактически ничто не делать для укрепление свой государственность. 23-24-го число состояться сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. быть отмечать девять год со день подписание договор о создание союзный государство, а государство как не быть, так и нет. в ход работа комиссия, в ход работа пленарный заседание быть отмечать ряд недостаток в исполнение федеральный программа. в связь с это, так как у мы нет фактически никакой полномочие как у депутат этот парламентский собрание, у я два протокольный поручение, и я просить время для их обоснование.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович просить давать он возможность выступать. пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. мы принимать закон "о государственный гражданский служба российский федерация", уважаемый коллега, в соответствие с который целый ряд сотрудник, работать в дума, иметь право на ежегодный дополнительный оплачивать отпуск. и вот до настоящий время, несмотря на то что в закон закладывать очень разумный механизм и можно предоставлять такой отпуск даже при отсутствие коллективный договор, до настоящий время ничто в этот отношение не делаться. у я протокольный поручение товарищ лоторев с просьба, чтобы он мы все-таки проинформировать: почему до настоящий время никакой мера по реализация этот закон в отношение сотрудник дума они не предприниматься? еще хорошо, если он озадачиваться и без всякий информация незамедлительно начинать этот закон выполнять, чтобы человек получать отпуск и не нервничать сейчас, накануне лето, и чтобы не откладываться это в неведомый даль.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, по ведение. тоже, наверное, вопрос?
головатюк а. м., фракция лдпр. у я кнопка на запись не срабатывать.
председательствующий. пожалуйста.
головатюк а. м. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать в правительство российский федерация информация о причина невыделение фонд социальный страхование путевка в санаторий и дом отдых с июнь по сентябрь для инвалид-"чернобылец", проживать в ханты-мансийский автономный округ. складываться ситуация вообще непонятный: человек бо·льший часть год жить в тяжелый климатический условие, а они еще и в летний время не выделять путевка. они там около полтора тысяча человек все, и вот на встреча с избиратель они поставлять этот проблема, они непонятно: во весь предыдущий год путевка выделяться, а сейчас ничто не выделяться. благодарить.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, илюхин виктор иванович высказываться, мы выслушивать его позиция, принимать она к сведение. я бы попросить комитет по информационный политика, валерия яковлевич комиссаров переговаривать с виктор иванович и более детально обсуждать этот ситуация. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста, готовить протокольноепоручение и распространять в зал. по пункт 3 меняться докладчиксоглашаться с этот предложение. фоменко александр владимирович протокольный поручение комитет по международный дело. данный тема быть подымать и в выступление другой депутат. ясно, что проблема быть, поэтому протокольный поручение, я думать, актуально, необходимо он подготовить и раздавать в зал, обсуждать. кондратенко николай игнатович, пожалуйста. три минута.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже не впервые мы, депутат с северный кавказ, просить обстоятельно обсуждать вопрос об обстановка на северный кавказ, но политический воля и у руководство дума, и у депутат недостаточно. обстановка резко ухудшаться, она идти по наклонный. нельзя далеко оставлять обстановка у мы, на северный кавказ, без внимание. мы чувствовать - кавказ буквально огонь дышать! нельзя далеко молодой кадыров давать право быть и судья, и приговор приводить в исполнение, и апелляция рассматривать. неужели непонятный, что далеко стрелять, убивать человек без введение чрезвычайный положение нельзя?! это грубый попрание конституция россия, за это судить виновный надо! ведь речь идти уже не только о бандит, там все перемешаться так, что уже никто не мочь давать ответ, кто быть кто. надо же менять политика круто. посмотреть сам биография кадыров: воевать в первый война, после смерть отец заявлять, что, если чеченец выдвигать басаев в президент, он поддерживать его кандидатура. признаваться, что он жить с басаев во время первый война вместе, по центральный телевидение быть сообщение. но - герой! а процесс идти. что это заканчиваться? посмотреть: русский покидать кавказ. посмотреть: мы с вы не мочь разбираться, что быть в беслан! и вина все этот война. мы перепоганить генерал свой, война становиться промысл: человек делать деньги. они, грубо говорить, испортиться, можно теперь почти каждый сажать. но только где мы тюрьма столько набирать? и для что этот политика нужный, который человек ставить в такой положение? я считать, что преступный то, что дума не хотеть проголосовать и рассматривать на отдельный заседание вопрос об обстановка на северный кавказ. я еще раз убедительно просить, умолять вынести этот вопрос на обсуждение.
председательствующий. спасибо, николай игнатович. у мы быть комиссия по северный кавказ, она возглавлять катренко владимир семенович. я просить (он здесь, в зал, присутствовать) более детально обсуждать этот вопрос и далее по данный предложение действовать в соответствие с регламент. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, связывать с реализация, с принятие решение по программа "молодежь россия...". пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. выступление депутат абельцев носить характер заявление. мы он выслушивать, и я думать, что профильный комитет прислушиваться. я просто вы советовать обсуждать с руководитель комитет регламентный норма по дальнейший прохождение ваш предложение. жириновский владимир вольфович также касаться вопрос освещение по телевидение выступление представитель различный партия. мы выслушивать ваш заявление, владимир вольфович, принимать к сведение. то же посвящать быть выступление гостев руслан георгиевич. пожалуйста, с профильный комитет можно пообщаться прямо в зал и обсуждать этот вопрос. маммаев мамм нурмагомедович - протокольный поручение комитет по безопасность. просить давать он давать три минута. пожалуйста.
маммаев м. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы весь знать о то, что происходить на граница дагестан и чечня в станица бороздиновский: пропадать двенадцать человек. и человек, родитель, родственник, до сей пора вообще не знать, что происходить. вместо то чтобы разбираться и докладывать гражданин, федеральный и местный власть пытаться высылать они обратно. я казаться, достаточно долго мы, так сказать, оборачивать весь проблема (то, что происходить в данный случай в дагестан, на граница с чечня - политический проблема) в дипломатический оболочка, как бы не получаться потом, что ситуация выходить из-под контроль. объяснять почему. после 99-го год партия "единый россия", чеченский и дагестанский отделение, проделывать громадный работа, чтобы в какой-то степень стабилизировать, налаживать и так напряженный отношение между чеченец и дагестанец. с тот пора неоднократно происходить провокационный, и в тот число террористический, акт, случай похищение человек. и теперь двенадцать человек пропадать бесследно. один итальянский корреспондентка задерживать, удерживать в ирак - и весь мир говорить об это, у мы двенадцать человек пропадать - и информация родитель не мочь получать о свой ребенок. быть основание думать, что они уже убивать. и поэтому, я казаться, необходимо в срочный порядок затребовать информация у совет безопасность и докладывать человек о то, что на самый дело, реально происходить. вместо то чтобы возвращать человек на прежний место проживание (это бесполезный сегодня, потому что они бояться ехать туда), я казаться, надо разбираться и докладывать народ. второй вопрос, который беспокоить. молодежь в город уже поговаривать о то, чтобы не допускать перелет чеченец через дагестан, создаваться группировка. и я, как гражданин россия, как дагестанец и как член фракция, бояться, что ситуация мочь выходить из-под контроль. поэтому просить поддерживать протокольный поручение: выяснять ситуация и докладывать народ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. курдюмов александр борисович озвучивать проблемный ситуация, связывать со строительство мост в нижний новгород. мы, собственно, выслушивать ваш заявление, принимать к сведение. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность по повод публикация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свиридов валентин валентинович - два протокольный поручение: комитет по оборона - суть вопрос излагать и комитет по безопасность - также излагать суть вопрос. пожалуйста, готовить оба протокольный поручение, раздавать в зал. афанасьев елена владимировна, вы предлагать подготовить постановление государственный дума? ситуация вы озвучивать, я думать, что такой постановление действительно в соответствие с регламентный норма надо готовить. завтра у мы быть совет государственный дума, если оно уже быть, то он надо туда вносить, мы он рассматривать и поставлять в повестка день. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по энергетика. вопрос, подымать вы, действительно, очень актуальный, готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. безусловно, поддерживать. оськин вера егоровна фактически высказываться о ситуация, который быть на последний парламентский ассамблея совет европа (пасе). мы выслушивать ваш информация, принимать к сведение. островский алексей владимирович - ну, ваш выступление прозвучать как заявление, как выражение позиция. если быть необходимость в регламентный дальнейший процедура, то подготовить,соответственно, протокольный поручение. бабурин сергей николаевич протокольный поручение, то быть ваш заявление вы хотеть отражать в протокольный поручение. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович, вы заявлять о позиция. если быть необходимость, регламентный норма использовать. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я еще раз предлагать денонсировать договор о граница с литва, который под давление рогозин в этот зал быть ратифицировать. литва получать в этот смысл большой преимущество, потому что навсегда закрывать тема сталинский подарок, который она получать ни с то ни с сие в 40-х год. мы должный понимать, что весь этот горячий эстонский и латвийский парень не останавливаться, они быть и далеко давить на мы в план территориальный претензия. а мы в этот смысл молчать и по-добрый улыбаться! впервые за двенадцать год мид огрызаться, хотя в этот зал наш фракция неоднократно высказываться в тот дух, что и с украина надо переходить на мировой газовый цена, что надо с эстония, так сказать, жестко. весь это говориться владимир вольфович еще двенадцать год назад, десять год назад - ничто не делаться. только позавчера впервые министр лавров сказать что-то, так сказать, в дух определенность. надо точно мы знать. ситуация в европа ухудшаться. нефть - уже за 60. у они цена расти, у они жара, климатический изменение, там все быть плохо. на этот фон россия все хороший и привлекательный выглядеть, у мы даже климат хорошо, сейчас 20 градус, а они умирать от жара. у мы быть нефть, газ, быть алмаз, как выясняться вчера на открытие ломоносовский месторождение, и много что быть. это быть раздражать и порождать попытка давление на мы со весь сторона, в тот число и территориальный давление. и мы надо вести себя так же жестко. давать литва напоминать о подарок и скажем, что мы не готовый этот сталинский подарок подтверждать. давать поставлять вопрос и в тот же время заниматься поведение рогозин как спецпредставитель по калининград. я неоднократно предлагать этот вопрос обсуждать - никто не реагировать в этот зал ни в тот состав дума, ни в этот. пора бы обсуждать это. пусть хоть раз он отчитываться - он же наш коллега, - что быть сделать в этот план. кто договариваться, так сказать, разменивать договор с литва на обещание нормализовать ситуация с транзит? это быть сделка, он уговаривать все это сделать, рогозин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. позиция выслушивать. локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, обоснование протокольный поручение по повод строительство союзный государство. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, два протокольный поручение. в ход сессия 23-24-го число в белоруссия состояться презентация телевизионный канал "беларусь-тв" - интересный программа, добротный, с национальный колорит, добрый в отношение российский народ, российский федерация в целое. наш коллега обращаться к мы с то, чтобы мы поддерживать они в получение лицензия для вещание этот телеканал на территория российский федерация. здесь говориться о то, что на территория республика беларусь нет юридический препятствие для вещание российский электронный сми. вот я просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать информация о получение лицензия данный телевизионный канал - "беларусь-тв". второй протокольный поручение - комитет по дело снг и комитет по бюджет и налог. дело в то, что в ход работа наш комиссия по экономический политика и в ход пленарный заседание парламентский собрание выявляться ряд серьезный недостаток финансирование союзный программа именно российский сторона. мы быть крайне неприятный, крайне неудобно выслушивать упрек и вот этот замечание в адрес правительство российский федерация, учитывать то, что, с один сторона, бюджет союзный государство сам по себя крайне маленький - чуть много 2 миллиард российский рубль, - а с другой сторона, мы иметь профицит бюджет и еще при это правительство, российский сторона, срывать этот программа. я просить поддерживать данный протокольный поручение, потому что, подчеркивать, полномочие у мы, как у парламентарий парламентский собрание, совершенно недостаточно, чтобы привлекать к ответственность соответствующий чиновник соответствовать ведомство. я считать, что данный протокольный поручение послужить укрепление интеграционный связь наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. готовить и раздавать в зал. иванов юрий павлович. фактически это быть обращение к руководитель аппарат, протокольный поручение вы подготовить. хорошо, пожалуйста, раздавать в зал протокольный поручение. и головатюк андрей михайлович - также протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно связанный с путевка фонд социальный страхование для инвалид-"чернобылец". пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь замечание, мы необходимо определяться теперь по порядок работа в целое с учет принятый замечание. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 859 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать 18 май во второй чтение. за прошедший период проводить правовой и лингвистический экспертиза. данный документ готовый к принятие в третий чтение. просить депутат поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет ли замечание по доклад? нет. переносить голосование по данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". мы заменять докладчик. пожалуйста, денисов валентин петрович. пожалуйста, включать микрофон.
денисов в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос окончательно дорабатывать данный законопроект, он проходить лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. просить рассматривать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". из блок отклонять федеральный закон вопрос 4, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. с место. пожалуйста, включать микрофон.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в связь с отклонение совет федерация закон "о таможенный тариф", принимать государственный дума 20 май 2005 год, предлагать создавать согласительный комиссия с цель преодоление разногласие по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". предлагаться избирать в состав указанный комиссия депутат государственный дума азаров, бурыкин, коган и широков. быть предложение проголосовать за данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик по проект постановление? нет. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 859 часть второй гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и федеральный закон "о землеустройство". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы 5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2004 год", назначать на фиксированный время. доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега - депутат государственный дума! в соответствие со статья 5 и 33 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" представлять государственный дума отчет о работа счетный палата в 2004 год. в последний время я неоднократно выступать перед вы по разный вопрос, в тот число и при переутверждение на должность зима этот год, и думать, что в целое итог наш работа в 2004 год вы известный. кроме то, депутат получать наш отчет в печатный вид, поэтому разрешать я сокращать формальный часть доклад и сделать акцент на проблема и перспектива. обобщенный показатель работа счетный палата, ее деятельность в 2004 год в сравнение с предыдущий период выглядеть, на наш взгляд, достаточно стабильный и динамичный. приводить несколько цифра. всего в прошлый год счетный палата проводить пятьсот двадцать пять контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. в общий сложность проверка быть охватывать 1 450 объект на территория весь страна. по рекомендация бюджетный комитет и государственный дума в прошлый год мы становиться много проводить и так называть комплексный проверка по весь аудиторский направление. в качество пример мочь приводить комплексный проверка в южный федеральный округ, финансирование программа "антитеррор", проверка чеченский республика. по итог проводить счетный палата контрольный мероприятие в правительство российский федерация, министерство финансы, главный распределитель средство федеральный бюджет, и иной участник бюджетный процесс быть направлять четыреста одиннадцать представление и предписание счетный палата. не полностью выполнять из они пятьдесят, или 12 процент. в орган прокуратура, иной правоохранительный орган мы быть направлять сто тридцать материал проверка счетный палата, по который в прошлый год быть возбуждать двести девяносто девять уголовный дело. это на 20 процент много, чем в 2003 год. один из причина - то, что зарабатывать принимать вы поправка в уголовный кодекс (статья 285 о наказание за нецелевой использование бюджетный средство). объем финансовый нарушение, выявлять счетный палата за отчетный период, оцениваться в сумма 150 миллиард рубль. в бюджет возвращать по состояние на 1 январь текущий год много 34 миллиард. с учет то, что бюджетный расход на содержание счетный палата в прошлый год составлять чуть много 760 миллион рубль, получаться, что за каждый вкладывать рубль мы вернуть государство почти 50. такой образ, с финансовый точка зрение на сегодняшний день счетный палата являться весьма эффективно работать государственный орган. однако весь этот цифра лично у я оставлять двойственный впечатление. в прошлый год мы вернуть в бюджет в четыре раз много средство, чем в 2003 год. формально показатель хороший, но что означать это с содержательный точка зрение: то ли счетный палата становиться работать хорошо, то ли воровать у мы в страна становиться много? безусловно, мы не просто выявлять злоупотребление, а стараться предлагать конкретный мера по устранение разный род лазейка и возможность для хищение бюджетный средство. но без внимательный отношение к наш рекомендация законодательный, исполнительный орган власть, без четкий реагирование на наш сигнал прокуратура и орган правопорядок должный эффект, безусловно, не быть. пожалуй, это тот ситуация, когда один в поле не воин. только единый фронт мы смочь противостоять коррупция и злоупотребление в бюджетный сфера. или вот еще один показатель. в прошлый год по поручение палата федеральный собрание, а также обращение член совет федерация и депутат госдума мы проводить в общий сложность двадцать семь контрольный мероприятие. это составлять только 5 процент от общий объем наш проверка. как это оценивать? это показатель доверие к мы со сторона федеральный собрание или это знак недостаточный интерес к внешний финансовый контроль и его возможность? думать все-таки, что речь идти о кредит доверие, поскольку мы грех жаловаться на отсутствие внимание к счетный палата со сторона президент страна и парламент. в прошлый год федеральный собрание поддерживать решение об изменение порядок назначение руководитель счетный палата, что повышать статус и авторитет внешний финансовый контроль. благодаря активный работа подкомитет по взаимодействие со счетный палата во глава с николай гончар существенно активизироваться наш сотрудничество в сфера совершенствование бюджетный законодательство. постоянно идти консультация по вопрос совершенствование законодательство о счетный палата и система госфинконтроль в целое. широко развиваться научный связь. под эгида наш институт системный анализ разрабатывать методика антикоррупционный экспертиза, который, я надеяться, быть использовать при анализ законопроект на весь стадия их прохождение в федеральный собрание, и особенно в государственный дума. несмотря на определенный успех в законодательный обеспечение система госфинконтроль, проблема все еще оставаться. часть из они носить объективный характер, поскольку проработка закон не всегда успевать за темп реформа бюджетный, муниципальный, административный сфера. в результат возникать опасный пробел. так, быть отменять статья 138 бюджетный кодекс, что фактически приводить к то, что на региональный и местный уровень создаваться зона, свободный от финансовый контроль, и это при вступление в сила с 1 январь следующий год закон о местный самоуправление. мы по этот повод начинать бить в колокол еще в прошлый год. в этот год, и я искренне он признательный, мы поддерживать два комитет государственный дума - по бюджет и по вопрос местный самоуправление, а также министр финансы алексей леонидович кудрин. в результат быть подготовить очень короткий законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс. предлагать норма восстанавливать система внешний контроль за госфинансы на весь уровень. и я бы очень просить депутат государственный дума, и, борис вячеславович, вы в первый очередь, поставлять логический точка в этот вопрос и поддерживать наш законопроект именно сейчас, во время летний сессия. в настоящий время, как и весь государственный орган, мы участвовать в реформа бюджетный планирование, переходить к бюджетирование, ориентированный на результат. в рамка этот подход эффективность наш работа должный оцениваться не только по формальный, цифровой показатель, но прежде все по социально значимый результат. думать, что среди такой реальный результат можно называть наш предложение по совершенствование законодательство о монетизация льгота, анализ общественный результативность государственный программа "ребенок север", "социальный поддержка инвалид на 2000-2005 год", проверка использование средство, выделять на гарантия и компенсация военнослужащий, выполнять задача на северный кавказ, на программа "ветхий жилье", программа по чеченский республика, на финансирование антитеррористический операция. особый место в деятельность счетный палата в 2004 год занимать анализ итог приватизация за 1993-2003 год. для мы этот работа - часть закреплять законодательство российский федерация мандат на проведение оценка эффективность использование государственный ресурс, включая основной фонд и природный ресурс. наш вывод и оценка получать широкий политический и общественный резонанс. проблема огромный обесценение национальный богатство страна и связанный с это задача рекапитализация, то быть восстановление реальный масштаб экономика россия, требовать серьезный обсуждение и поиск адекватный решение как в сфера законодательство, так и на уровень орган исполнительный власть. еще один важный вывод касаться мы сам. анализ показывать, что участие орган внешний финансовый контроль на весь этап приватизационный сделка являться общепринятый международный стандарт. к сожаление, этот стандарт в россия до сей пора не выполняться. хотеть бы обращать внимание еще на один аспект наш работа. это реализация принцип публичность и информационный открытость. мы не только регулярно информировать общественность о результат свой деятельность, но также поддерживать общественный активность, направлять на участие в контроль за расходование средство бюджет. в частность, у мы налаживать рабочий взаимодействие с российский союз налогоплательщик. сегодня многий гражданин в страна понимать, что добросовестный уплата налог - это не просто обязанность, но также форма прямой участие в дело государство. со свой сторона они заинтересовывать в то, чтобы бюджетный средство тратиться эффективно, законно и целевой образ. и здесь у мы наблюдаться полный совпадение интерес. кстати, хотеть замечать, что, по данные независимый рейтинговый агентство, счетный палата по степень информационный открытость прочно входить в первый пятерка среди российский федеральный структура. и в заключение я хотеть бы сказать следующий, уважаемый коллега: счетный палата - это в первый очередь рабочий инструмент в рука парламент и глава государство, который позволять получать независимый, объективный информация о состояние государственный финансы и государственный имущество. и в наш общий сила сделать этот инструмент еще более точный, совершенный, адекватный самый масштабный задача, который стоять перед наш общество и государство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать председатель! 25 март этот год счетный палата представлять в государственный дума отчет о работа за 2004 год. прямо сказать, мы уже не первый раз в этот год слушать информация о работа счетный палата в прошлый год. комитет по бюджет регулярно заслушивать этот информация, получать как аналитический записка, так и итоговый отчет о работа за год. и сразу хотеть сказать, что в проект постановление наш комитет предлагать принимать отчет о работа счетный палата в 2004 год. кроме тот информация, о который сказать председатель счетный палата (я не быть она повторять), считать необходимый сказать, что один из важный направление в ее работа в 2004 год - наряду с оценка эффективность расходование бюджетный средство - внимание к субъект российский федерация, что в условие изменение система управление представляться исключительно актуальный. важный направление в работа, который должно быть, с точка зрение наш комитет, усиливать в деятельность институт, успешно функционировать в состав счетный палата, - прогноз последствие принимать федеральный закон. в частность, тот материал, который мы получать по реформа социальный сфера, и особенно тот материал, который быть представлять в государственный дума в отношение обоснованность затрата, включать в цена услуга жилищно-коммунальный сектор до конец год, представлять для мы исключительный важность. весь цифра, касаться конкретный направление деятельность счетный палата, работа каждый из аудитор счетный палата представлять в отчет, который мы своевременно распространять среди депутат государственный дума и направлять в комитет государственный дума. кроме то, мы запрашивать в счетный палата информация об исполнение смета расход в 2004 год. этот информация быть представлять в наш подкомитет и комитет. информация об исполнение статья смета расход счетный палата представлять в заключение комитет, который раздавать сейчас в зал заседание. хотеть сразу сказать, что член подкомитет, да и член комитет не вправе проверять тот или иной статья смета расход и не смочь давать заключение по повод то, насколько справедливый и обоснованный приводить в этот отчет цифра. мы согласный с тот структура финансовый деятельность, который представлять в отчет об исполнение смета, но если возникать необходимость более детальный проверка, то, конечно, для это нужный постановление государственный дума, который бы закреплять юридический сторона этот вопрос. как я уже сказать, комитет по бюджет предлагать принимать отчет о работа счетный палата в 2004 год. спасибо за внимание, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, тоже присаживаться. уважаемый коллега, по регламент мы сейчас переходить к процедура вопрос, и я просить желающий записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. включать режим запись. показывать список записываться. записываться восемнадцать депутат. у мы по регламент отводиться двадцать минута на вопрос и ответ. какой быть предложение: просто давать слово по список или по два вопрос от фракция и один вопрос от независимый? по список. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей вадимович, не считать ли вы, что вот этот история с откладывание ваш отчет по вопрос приватизация (проделывать колоссальный работа, я понимать, очень добротный отчет, который наводить на очень глубокий размышление) связанный с тот политический решение, который быть выражать потом в закон о три год, так сказать, амнистия. понятно, о что я говорить. это первый. и второй, о то, что, вообще говорить, такой практика недопустимый в работа со счетный палата, когда перелопачиваться колоссальный пласт работа, а потом выбрасываться, что называться, в отвал. дорога ложка к обед - русский пословица. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. вы знать, я в какой-то степень готовый с вы соглашаться. естественно, можно быть в конец прошлый год выступать перед депутат, сформулировать некий предложение, это не происходить. быть регламент, и это ваш решение. это с один сторона. с другой сторона, я не считать, что все уходить в отвал, потому что отчет быть направлять вы, отчет быть направлять в совет федерация, отчет быть направлять с представление конкретный замечание и предложение премьер-министр. я быть подготовить записка президент. по четыре конкретный объект мы направлять материал в генеральный прокуратура, и, скажем, один предприятие, крупный авиационный предприятие "авиастар", мы сегодня уже спасать. я не считать, поверять я, что это в отвал. вопрос другой, уважаемый коллега, я об это попытаться сказать в доклад, мочь быть, не очень точно акцентировать внимание. главный вывод, который мы должный сделать из итог приватизация, - не только спрашивать (хотя бы в политический план), почему мы избирать самый неудачный путь приватизация во весь восточный европа, необходимо сделать и другой вывод - это недооценка национальный богатство наш страна. если говорить короткий, рекапитализация россия давать возможность не только удваивать и утраивать, а удесятерять валовой внутренний продукт к 2010 год. вот механизм этот рекапитализация - это наш с вы совместный задача. кстати, президент такой поручение правительство уже давать. спасибо за вопрос.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гостев.
председательствующий. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый сергей вадимович, вы в свой информация сказать о то, что по просьба комитет по бюджет быть проверка регион южный федеральный округ. я бы хотеть вы попросить, чтобы вы сказать о некоторый результат в связь с то, что во весь грех этот регион обвинять: что не так использоваться, что не туда там этот средство направляться. стоить ли туда направлять деньги? сказать короче, как этот регион выглядеть на фон другой регион? если можно, опровергать тот неправильный мнение, что средство туда много уходить и они не так использоваться. и стоить ли вообще туда выделять? спасибо.
степашин с. в. материал комплексный проверка мы направлять вы, они можно изучать. там доклад на сто пятьдесят страница, объемный, с цифра, выкладка по весь субъект федерация. если короче резюмировать, то южный федеральный округ выглядеть неоднозначно, я вы прямо сказать. быть, скажем, краснодарский край, где один ситуация, быть дагестан, где другой ситуация, быть чеченский республика и ингушетия, где ситуация с финансирование мы в определенный степень тревожить. главный проблема на самый дело, если взять хотя бы дагестан, который я в свой время предметный заниматься еще в качество министр внутренний дело, - этот раскрытие потенциал этот республика сегодня: идти работа по махачкалинский порт, идти реализация другой серьезный проект. поэтому постоянно ходить с протягивать рука (извинять за откровенность, я выступать на пленарный заседание госдума, наверное, иметь право на некоторый оценка), говорить при это о то, что мы форпост независимость кавказ и россия, - это риторика. быть у дагестан сегодня свой потенциал, и давать находить этот точка сегодня. и не зря принимать специальный программа, в тот число и по развитие южный федеральный округ, республика дагестан, чеченский республика. я полагать, вы со я согласный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сергей вадимович, вот в связь с новый формула переизбрание губернатор, мочь быть, иметь смысл переориентировать работа счетный палата на проверка тот регион, где предстоять переизбрание губернатор? допускать, в этот год истекать срок в декабрь, вы бы взять и лето проверять этот регион - мочь быть, губернатор и не быть подавать свой кандидатура на переизбрание, когда увидеть подлинный положение дело. и в этот же связь показывать, мочь быть, как нецелевой способ использоваться деньги. например, по дорожный фонд: во весь регион жаловаться на дорога, но деньги выделяться, хотя тратиться не на строительство дорога. чтобы население знать, в чем проблема, а то они думать, что центр не давать деньги. центр давать, и быть даже всероссийский дорожный фонд. ну и в этот же связь. быть у мы все-таки какой-то информация, как формироваться у мы бюджет: на душа население или быть какой-то политический принцип? потому что один регион получать один деньги, другой - другой при внешний одинаковый показатель. счетный палата учитывать этот фактор - что не совсем правильный бюджетный планирование?
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. начинать с последний. я думать, что в последний два год то, что вы называть политический принцип формирование бюджет субъект федерация, кануть в лет. сегодня изменяться и политический ситуация, и работа с губернатор, поэтому во многое это зависеть, вы знать, и от тот команда, губернский, который суметь доказывать, в тот число министерство финансы, государственный дума, необходимость выделение бюджетный средство. здесь скоро вопрос профессионализм и аргументация, я бы так это сформулировать. что касаться дорожный фонд. спасибо за поручение, мы это обязательно посмотреть в этот год. кстати, я вы сказать тоже откровенно, для я быть небесспорный решение о ликвидация российский дорожный фонд, небесспорный. и по сей день я считать, что это тема для обсуждение на правительственный уровень. что касаться ваш предложение о работа в субъект, где быть проходить переназначение, - мы этот работа вести: в этот год мы проверять уже двенадцать субъект федерация. для это у мы выделять специальный направление. так что вы в точка попадать.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. председатель счетный палата вопрос. все-таки почему вы не давать выступать в парламент? вот ваш личный оценка. все-таки почему? и второй: мочь ли вы более подробно освещать в средство информация результат свой работа, пофамильный, ну, про жулик. спасибо.
степашин с. в. вот второй часть... я бы все-таки поостеречься: жулик или не жулик - должный определять суд. мы указывать, если быть нецелевой расходование бюджетный средство, называть конкретный фамилия. некоторые министр, вы знать, после наш проверка в бега сегодня находиться. но все же это должный определять суд. давать здесь быть более аккуратный. я бы не хотеть, чтобы счетный палата подставлять парламент, да и сам себя в подобный род оценка. что касаться выступление. ну проголосовать, приглашать - выступать. ну какой проблема? ну я-то здесь при что?
председательствующий. кибирев борис григорьевич по карточка смолина.
кибирев б. г. уважаемый сергей вадимович, как известно, счетный палата не только проверять расходование бюджетный средство, но достаточно часто выступать с предварительный анализ законопроект, в тот число и самый федеральный бюджет. год три назад вы очень хорошо проанализировать ситуация, который складываться в курортный комплекс и с оздоровление население россия, и тогда вы выступать против отмена финансирование санаторный-курортный путевка для работник. недавно сделать анализ реализация 122-го закон, о монетизация льгота, отмечать, что 400 рубль, который даваться федеральный льготник на суточный пребывание в санаторий, это чрезвычайно мало. так вот в связь с это вопрос: как вы сам оценивать эффективность ваш рекомендация орган власть? и надеяться ли вы, рассчитывать ли вы этот эффективность подымать? спасибо.
степашин с. в. насчет эффективность - это, наверное, половина на половина, часть наш предложение приниматься. и вы знать - чуть не сказать: как ни странный, а на самый дело это как раз закономерный, - когда я докладывать в свой записка об итог контрольный мероприятие с конкретный предложение глава государство и он прямо при я наносить резолюция, то эффективность такой род резолюция стопроцентный. я все-таки в больший степень рассчитывать на то, уважаемый коллега, что счетный палата - орган, формировать парламент, подотчетный вы, так прописывать в конституция, так прописывать в закон. что касаться эффективность, то давать работать здесь вместе, в тот число (борис вячеславович знать, он давать тоже поручение) с учет то, что счетный палата иметь сегодня институт - экспертный совет, готовый давать экспертный заключение на весь законопроект, затрагивать в тот или иной степень вопрос наш собственность, земля, приватизация, расходование бюджетный средство. активно использовать мы. мы готовый давать вы заключение. приходить закон, быть заключение счетный палата - использовать это. можно с мы не соглашаться, но для вы это независимый экспертиза. вот здесь я предлагать бы более активно поработать мы вместе с парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей вадимович, как известно, у мы доход федеральный бюджет состоять из налоговый и неналоговый доход. при это, на мой взгляд, быть такой перекос: налоговый доход составлять 90 процент, неналоговый - 10. при это в этот 10 процент ну почти половина - это дивиденд по акция "вьетсовпетро", еще в советский время создавать предприятие с вьетнам. у я вопрос вот такой: как вы отслеживать ситуация по неналоговый доход? какой тут быть резерв в тот план, чтобы мы этот доля увеличивать, чтобы она быть не 1,5 процент от ввп, а хотя бы 5 - 6 процент?
степашин с. в. я с вы полностью согласный. и я очень приятно то, что два неделя назад в острый и жесткий дискуссия наш правительство сделать, на мой взгляд, очень верный шаг, ну, и президент порекомендовать, по весь видимость, это сделать михаил ефимович фрадков, шаг, касаться то, чтобы использовать тот финансовый резерв, который быть сегодня, не только за счет стерилизация в стабфонд и уплата долг, но и выбор наиболее эффективный неинфляционный инвестиционный проект, который позволять бы, во-первых, действительно сдвигать с мертвый точка реальный сектор экономика и, во-вторых (это опять же мы вместе с вы), раскрепощать, что называться, мелкий и средний бизнес, в тот число от подчас непомерный налог, от милицейский и иной крыша, от криминал. вот в этот план, думать, я говорить очевидный вещь, но пока они в наш страна не полностью реализовать. тогда и ответ на ваш вопрос быть тоже очевидный. спасибо.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". вопрос николай николаевич гончар. уважаемый николай николаевич, чем обусловливать то, что вопрос об отчет о работа счетный палата в 2004 год государственный дума обсуждать лишь в середина 2005 год, хотя доклад поступать в март сей год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. действительно, мы получать отчет в конец март. обусловливать это то, что мы запрашивать дополнительный информация об исполнение смета расход. решение коллегия счетный палата она быть мы направлять, и мы она рассматривать, в тот число и на дополнительный заседание подкомитет вместе с представитель счетный палата, выносить этот информация на заседание комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, конечно, сам существование и федеральный счетный палата и счетный палата в регион заставлять многие думать о то, как все-таки правильно использовать бюджетный средство. сейчас идти реформа местный самоуправление, и известный предложение счетный палата о развитие этот система, но, с другой сторона, совершенно понятно, что не каждый муниципальный образование в состояние, вообще говорить, сформировывать такой орган. как вы видеть глубина вот этот система? я полагать, весь система счетный палата - она все-таки работать как единый?
степашин с. в. спасибо большой за вопрос, он очень важный, особенно в связь со вступление в сила с 1 январь следующий год закон о местный самоуправление. вопрос решаться очень просто на самый дело, я опять же в свой выступление об это говорить: нужно вносить поправка. кстати, проект закон мы направлять в бюджетный комитет и попросить депутат (у вы быть право законодательный инициатива, а у счетный палата, к сожаление, его нет) принимать поправка в статья бюджетный кодекс, где давать поручение счетный палата россия и счетный палата субъект федерация проверять без изъятие весь бюджетный средство, находиться и в регион, и в муниципалитет. и совсем необязательно, поверять я, и даже вредный, я вы сказать откровенно, создавать в каждый муниципалитет еще свой счетный палата: у мы весь деньги только на чиновник тогда уходить. у мы и так сейчас увеличиваться до 30 тысяча количество чиновник в муниципалитет. вот решение. решать, пожалуйста, это в ход летний сессия. тут не требоваться ни финансовый заключение... минфин со я соглашаться. алексей кудрин с это соглашаться. ну, товарищ, принимать поправка - и вопрос быть снимать. я не знать, какой тут проблема-то.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей вадимович, я понимать, что счетный палата анализировать расходование бюджетный средство, но хотеть бы обращаться с такой просьба. 25 май этот год огромный техногенный авария показывать, что стоить эффективность правление господин чубайс и его команда и каков мочь быть последствие в энергетика, если это повторяться зима. по оценка профессионал, по оценка крупный ученый, в случай отказ государство от регулирование тариф они подскакивать как минимум в четыре-пять раз. мочь бы счетный палата на опережение еще раз проанализировать последствие разрушение единый энергетический система под угол зрение в тот число и национальный безопасность, и колоссальный затрата в бюджетный сфера, который мы неизбежно ожидать?
степашин с. в. спасибо за вопрос, валентин степанович. мы скорректировать после то чрезвычайный происшествие в энергетика, который происходить в наш страна, и в москва в частность, контрольный мероприятие. мы действительно сейчас проверять рао "еэс...". вот михаил иванович бесхмельницын, аудитор счетный палата, как раз руководить этот проверка. и мы уточнять ряд позиция: примерно то, о что вы говорить. в сентябрь весь материал быть готовый. пройти коллегия, и мы вы и, естественно, президент и правительство направлять анализ и наш предложение.
председательствующий. спасибо. завгаев ахмар гапурович, пожалуйста.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, вы, быть в чечня, подымать давать вопрос. на сегодняшний день на многий объект, хотя в федеральный целевой программа они профинансировать, по вина отдельный структура федеральный власть до сей пора не начинать строительный работа. как далеко быть? иметь ли возможность счетный палата на они повлиять, на данный бюрократия?
степашин с. в. по мера компетенция и возможность влиять и через конкретный представление, и через возбуждение уголовный дело по наш материал, но, на мой взгляд, нужно принимать решение, и (вы знать, о что я говорить) решение однозначный. кстати, президент давать поручение еще полгода назад, но кое-кто индифферентный подчас относиться к прямой поручение глава государство (я казаться, это неправильно), в частность, о то, чтобы дирекция по строительство со весь чиновник из москва переводить в город грозный. это первый вариант. второй - более оптимальный, особенно после парламентский выборы в этот год. в чеченский республика сформировывать легитимный орган власть и управление. бюджет должный формироваться так же,как и в любой субъект федерация: защищаться и выделяться средство работать и строить. у мы девятнадцать заказчик, девятнадцать подрядчик, черт нога сламывать, извинять за выражение, вот поэтому и недостраивать огромный. спасибо.
председательствующий. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, у я к вы вопрос. дело в то, что из субъект российский федерация уже поступать информация о то, что сейчас заработный плата учитель на 20 процент низкий, чем быть в предыдущий, 2004 год. сказать, пожалуйста, быть ли у счетный палата рычаг, чтобы осуществлять финансовый контроль региональный бюджет с позиция недопущение снижение заработный плата работник бюджетный сфера, то быть быть ли возможность получать этот информация и воздействовать вот в этот направление? спасибо большой.
степашин с. в. спасибо за вопрос, то более от землячка. я быть считать, что этот поручение, который давать мы государственный дума, в близкий время и в такой контекст мы поставлять вопрос на коллегия. а такой возможность быть, потому что у мы везде существовать региональный счетный палата, они объединять в ассоциация, который я возглавлять, и у мы быть возможность совместный проверка даже там, где нет бюджетный трансферт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, проводиться ли счетный палата анализ собираемость налог в российский федерация? я иметь в вид, конечно, не тот процент, о который говорить налоговый служба, а то, сколько мочь бы собирать еще налог, если бы весь организация - и мелкий, и средний, и крупный - платить сто процент налог. что нужно сделать для то, чтобы собираемость налог быть такой высокий? и правильный ли налоговый политика правительство, когда оно говорить о то, что для обеспечение полный собираемость нужно только снижать налоговый бремя? спасибо.
степашин с. в. спасибо за вопрос и, в общий-то, за позиция, вы она в свой вопрос тоже излагать. ну, если по цифра... вот владимир григорьевич пансков, бывший министр финансы, опытный профессионал, у мы как раз заниматься этот тема. мы анализ этот проводить и докладывать в тот число и вы с его слово (и его слово быть подтверждать решение коллегия), что недобор налог составлять порядок 30 процент, то быть потенциал - еще плюс 30 процент, в первый очередь за счет налоговый администрирование, безусловно, а не только за счет снижение налог, хотя это тоже один из необходимый элемент, особенно в отношение мелкий и средний бизнес. ну и благодаря весь мы вместе - и счетный палата, и парламентарий наш в государственный дума, в совет федерация - мы закрывать огромный дыра, так называть внутренний офшор, за счет который страна терять ежегодно порядок 10-12 миллиард доллар. вот этот офшор сейчас закрывать. вы знать, крупный нефтяной компания... называться такой очень интеллигентный, казаться бы, слово "минимизация" налог. ну вот один минимизатор сидеть.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить извинять, но по ход вопрос и ответ у я возникать еще один вопрос. наш товарищ задавать вопрос председатель счетный палата: почему он не отчитываться здесь по итог проверка, или анализ, приватизация за этот год? но правильно сергей вадимович отвечать: "принимать решение". в связь с это у я, в общий-то, вопрос непосредственно к то, кто должный организовывать этот отчет здесь, в государственный дума, - к наш комитет по собственность, и в частность, вернее, прямо к председатель комитет депутат плескачевский. хотеть бы услышать, что все-таки мешать комитет принимать решение и выходить с такой инициатива в совет государственный дума, для то чтобы поставлять этот вопрос на рассмотрение на пленарный заседание. я бы хотеть просить председатель комитет отвечать четко и ясно: готовый ли комитет для?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я, наверное, прокомментировать этот ситуация. во-первых, отчет счетный палата быть размещать в средство массовый информация и одновременно раздавать аналитический записка "анализ процесс приватизация государственный собственность в российский федерация за период 1993-2003 год". с 31 март данный отчет находиться в фонд электронный информационный ресурс государственный дума. решение, заключение комитет по бюджет и налог, проект постановление быть раздавать вчера депутат государственный дума. это о то, чем мы располагать. а плескачевский виктор семенович, пожалуйста, включать микрофон. послушать, что комитет сказать по этот повод.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо за вопрос, сергей николаевич. комитет по собственность быть готовый рассматривать этот отчет, можно сказать, на следующий день после его поступление в дума. до сегодняшний день комитет по собственность никакой поручение от дума по этот повод не иметь. поскольку этот вопрос обретать такой политический звучание, я бы счесть необходимый сказать, что комитет по собственность считать, что никакой препятствие для рассмотрение его в дума со весь необходимый подробность не существовать. комитет по собственность готовый, но прямой поручение комитет на сегодняшний день, к сожаление, нет.
председательствующий. понятный информация. кашин владимир иванович также просить давать он возможность задавать вопрос. пожалуйста.
кашин в. и. сергей вадимович, мы согласный, что бюджет российский федерация 2004 год мизерный, а использование его, как вы говорить, воровской. но вопрос у мы к вы совершенно другой. исходить из ваш опыт и то, что вы быть председатель правительство, каков ваш отношение к то, что мы сегодня миллиард и даже много терять за рубеж из-за размещение стабилизационный фонд и другой крупный средство под низкий процент депозит, и каково в связь с это ваш отношение к формирование и использование злополучный стабилизационный фонд, к профицит и так далее, вокруг что сегодня идти дискуссия? мы очень важно знать по этот повод ваш мнение, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо за вопрос. что касаться стабилизационный фонд: он должный быть и нужный, и счетный палата об это говорить. это мировой практика так называть нефтяной страна - норвегия, азербайджан, саудовский аравия, кувейт и россия. использование стабфонд в этот страна примерно такой же, как и у мы. часть стабфонд размещаться в ценный бумага, скажем, норвежец даже в наш ценный бумага размещать. из-за инфляция, как это быть в прошлый год, мы потерять порядок 24 миллиард рубль. стабфонд не терять. так что это нормальный мировой практика. но быть второй вопрос - количество средство, который аккумулироваться в стабилизационный фонд. если мы принимать решение о 500 миллиард, значит, должно быть 500 миллиард, весь остальной средство должный более активно привлекаться к федеральный целевой инвестиционный программа. я вообще считать, что правительство мочь бы предлагать государственный дума, совет федерация вынести на обсуждение наиболее серьезный, многомиллиардный инвестиционный программа, сделать они предмет публичный обсуждение, и тогда не быть вопрос о сокрытие денежный резерв и о так называть стерилизация, потому что стерилизовать человек, вы знать, никто не рожать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли необходимость докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? докладчик и содокладчик заключительный слово не брать. уважаемый коллега, у мы по регламент нет выступление, по регламент только комитет мочь принимать решение о направление свой представитель для выступление. такой решение комитет не передавать к момент начало сегодняшний заседание, поэтому сейчас ставиться на голосование проект постановление "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2004 год". пожалуйста, просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., представитель правительство российский федерация, директор департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы российский федерация. уважаемый вячеслав борисович, уважаемый депутат!..
председательствующий. борис вячеславович.
моторина м. а. извинять, волноваться.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". данный законопроект предусматривать индексация ставка акциз на алкоголь, табак и автомобиль на 9 процент. не предусматриваться индексация акциз на нефтепродукт. с другой сторона, предлагаться вводить ставка акциз на прямогонный бензин, соответствующий ставка акциз на бензин с октановый число до "80". соответственно по сигарета предлагаться увеличивать специфический составлять акциз на 15 процент. в часть глава 26 "налог на добыча полезный ископаемое" предлагаться увеличивать ставка ндпи по газ со 135 до 147 рубль. весь этот индексация приводиться в соответствие с тот инфляция, который предполагаться на 2006 год. одновременно в данный законопроект предлагаться, для то чтобы сокращать случай уклонение от уплата акциз по алкогольный продукция и, соответственно, сокращать потеря доход бюджет при поступление этот налог, отменять налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция и исключать из число налогоплательщик акциз акцизный склад оптовый организация. одновременно предусматриваться устанавливать переходный положение по уплата акциз после 1 январь 2006 год по алкогольный продукция, поступать и (или) отгружать на акцизный склад оптовый организация до этот дата. для субъект российский федерация, на территория который располагать соответствующий акцизный склад, в рамка проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" предлагаться предусматривать порядок, обеспечивать поступление акциз от алкогольный продукция в бюджет субъект российский федерация в соответствие с распределение, складываться в условие действие акцизный склад. данный законопроект давать федеральный бюджет 30 миллиард рубль, и, соответственно, правительство российский федерация предлагать поддерживать данный законопроект с учет тот замечание, который быть отмечать в заключение бюджетный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил альбертович. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". прежде чем я вы ознакомлять с результат этот рассмотрение, хотеть сказать, что комитет начинать работа над этот законопроект еще в декабрь прошлый год. решение комитет быть создавать рабочий группа, куда входить представитель профильный комитет и желать депутат от государственный дума. также туда входить представитель министерство экономика, министерство финансы, федеральный налоговый служба и член совет федерация. перед рабочий группа быть поставлять задача обсуждать, изучать проблема, который постоянно, ежегодно возникать при рассмотрение аналогичный законопроект. быть проводить много четырнадцать заседание рабочий группа, в результат быть давать рекомендация правительство в часть формирование акцизный политика. 22апреля 2005 год быть проводить совместный заседание три комитет комитет по бюджет, комитет по экономический политика и комитет по аграрный вопрос, - на который быть принимать рекомендация правительство в часть подготовка законопроект по акциз. многий рекомендация учитывать в законопроект, который вносить правительство. в частность, в рассматривать законопроект учитывать наш предложение об отмена налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция, об исключение организация оптовый торговля из перечень налогоплательщик акциз, а также о сохранение в 2006 год ставка акциз на нефтепродукт на уровень 2005 год без индексация. как уже отмечать представитель правительство, цель законопроект состоять в сохранение снижение относительный уровень налоговый поступление в бюджет путем индексация специфический ставка в среднее на 9 процент, а по сигарета - путем индексация на 15 процент. поддерживать концепция законопроект в целое, комитет в тот же время считать целесообразный при его подготовка ко второй чтение дополнительно рассматривать следующий вопрос. первый - об отмена льгота для операция по реализация денатурированный этиловый спирт из весь вид сырье, технический спирт и денатурировать спиртосодержащий продукция. второй - сохранение на уровень 2005 год ставка акциз на вино натуральный и вино шампанское в цель поддержка производство указанный вино. третий - более значительный, чем предусматривать в законопроект, индексация ставка акциз на пиво, за исключение акциз на пиво с содержание доля этиловый спирт до 0,5 процент включительно. вопрос четвертый связанный с унификация ставка акциз на табачный изделие, а также их дифференциация. кроме то, по предложение об отмена налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция мы считать необходимый предусматривать условие обеспечение распределение поступление от акциз на алкогольный продукция по субъект российский федерация с учет складываться в 2004 год уровень соответствующий поступление в бюджет субъект российский федерация. дополнительный обсуждение, по мнение комитет, требовать также предложение об установление на прямогонный бензин отличный от нулевой ставка акциз. комитет считать, что реализация данный предложение возможный только при условие выработка мера, обеспечивать эффективный порядок администрирование акциз на прямогонный бензин. при это реализация данный предложение не должный оказывать негативный влияние на финансовый состояние организация, использовать прямогонный бензин в качество сырье для ряд производство продукция нефт- и газохимия.
комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", дорабатывать он ко второй чтение, в тот число с учет замечание, содержаться в заключение комитет. просить поддерживать решение комитет принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. пожалуйста, присаживаться.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый михаил альбертович, проводиться ли анализ то, как введение акциз на прямогонный бензин сказываться на деятельность промышленный предприятие, учитывать, что прямогонный бензин использоваться для производство пластмасса?
моторина м. а. да, этот вопрос анализироваться и в процесс рассмотрение в бюджетный комитет данный вопрос. правительство готовый соглашаться с замечание о то, что последствие для нефтехимический промышленность быть слишком большой, если не предусматривать соответствующий компенсационный мера. мы готовый рассматривать этот компенсационный мера. они мочь идти по разный направление: мочь быть предлагать и меньшой ставка, мочь быть предлагать и зачетный система для предприятие нефтехимический промышленность.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м.,  депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
про доход федеральный бюджет быть сказать, а как изменяться доход региональный бюджет? спасибо.
моторина м. а. в целое данный законопроект, как я уже сказать, давать примерно 30 миллиард рубль, но при это нужно учитывать, что из этот 30 миллиард рубль 7 миллиард рубль - это ндпи на газ, который полностью поступать в федеральный бюджет. по остальной подакцизный товар поступление распределяться в больший пропорция в польза региональный бюджет, то быть из 23 миллиард рубль увеличение поступление по акциз в целое в бюджетный система примерно 13 миллиард рубль поступать в бюджет региональный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мухаметзакиров анвар мухаметкадырович.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". коллега иванов озвучивать мой вопрос, я ответ получать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
саввиди иван игнатьевич, пожалуйста.
саввиди и. и., фракция "единый россия".
уважаемый михаил альбертович, сказать, пожалуйста, что помешать правительство совершать следующий шаг, о который говорить шаталов в прошлый год на пленарный заседание, и переходить уже в этот год к справедливый, общепринятый во весь развитый, цивилизованный страна налогообложение на табачный изделие исходить из розничный рыночный цена?
моторина м. а. во-первых, я не соглашаться, что это общепринятый система. для то чтобы вводить этот система, необходимо устанавливать регулировать розничный цена на табачный изделие. и соответственно акциз взиматься от розничный цена только в тот случай, если устанавливаться такой регулировать цена. давать вопрос быть рассматривать правительство, соответствующий поручение давать на заседание правительство при рассмотрение данный законопроект, и предложение должный быть вносить в правительство в ноябрь этот год.
председательствующий. спасибо. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство. уважаемый михаил альбертович, вы озвучивать сумма, который давать этот закон, дополнительный доход бюджет порядок 30 миллиард. при это, как вы справедливо замечать, отвечать на предыдущий вопрос, бо·льший часть этот сумма складываться за счет индексирование ставка акциз на прямогонный бензин. мы понимать, что большой нагрузка - порядок 9 миллиард - ложиться на предприятие нефтехимический комплекс.
я хотеться бы понимать, получать ответ на такой вопрос. дело в то, что мы здесь не должный искать доходный источник бюджет. и в принцип, что касаться прямогонный бензин, если, скажем, в результат дальнейший рассмотрение этот законопроект быть принимать иной решение, решение о выпадать доход порядок 9 миллиард не быть поддерживать, каков быть ваш предложение по этот вопрос? то быть быть ли искаться другой доходный источник?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
моторина м. а. естественно, правительство считать, что тот сумма дополнительный поступление в бюджет, который предусматривать данные законопроект, должный быть обеспечивать, и если быть поправка о снижение тот или иной ставка акциз, то соответствующий сумма должный быть прописывать в рамка этот же законопроект. ну, например, бюджетный комитет предлагать не индексировать акциз на натуральный вино, но компенсировать это за счет повышение ставка акциз на крепленый вино. аналогичный ситуация и по прямогонный бензин. правительство считать, что необходимо быть сохранять данный сумма - 30 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. михаил альбертович, мы принимать закон "о русский язык...", по который весь министр, депутат и журналист должный стараться употреблять только русский название. вот как вы считать, вместо слово "индексация" можно сказать по-русски "увеличение" просто? "индексация ставка акциз на налогооблагаемый товар" - просто сказать: увеличивать налог на ряд товар. все понятно - и ребенок, и министр, и чиновник. что такой индексация? увеличение, правильно? а какой разница между пошлина, акциз и налог? ведь никакой разница нет. брать один русский слово, еще какой-то древнерусский и какой-то иностранный. вот я хотеть бы, чтобы вы разъяснять я, - я, мочь быть, малограмотный человек, мочь быть, вы более грамотный, у я тройка быть по русский, у вы, наверное, быть пятерка, - вот я хотеть знать: разница быть между слово "налог", "акциз", "пошлина"? и что такой индексация?
и почему мы не хотеть увеличивать налог на нефтепродукт? (это уже конкретный смысловой вопрос.) мы все облагать, увеличивать, кроме... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. спасибо за вопрос. начинать с последний: почему правительство не предлагать увеличивать акциз на нефтепродукт? вы знать, что достаточно серьезный увеличение цена происходить на нефтепродукт, это быть связанный в тот число и с налоговый система, то быть с увеличение акциз, увеличение налог на добыча полезный ископаемое по нефть, который у мы привязывать к мировой цена. соответственно правительство учитывать этот вопрос и не предлагать индексировать ставка акциз на нефтепродукт, для то чтобы не стимулировать дальнейший увеличение цена на нефтепродукт. по повод слово "индексация" и другой слово, который вы называть. каждый из этот слово иметь свой смысл, свой значение. в данный случай слово "индексация" применяться в связь с то, что это связывать с инфляция (еще один иностранный слово). слово "индексация" в данный случай иметь такой смысл, такой значение: увеличение ставка акциз предлагаться в рамка тот инфляция, который предусматриваться на соответствующий период время.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? так, пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. по поручение рабочий группа я делать доклад по акцизный политика государство наш на заседание три комитет: комитет по бюджет и налог, комитет по экономический политика и комитет по сельский хозяйство. хотеть сказать, что общий вывод - и со я соглашаться участник наш совместный заседание, - в общий-то, такой: акцизный политика у мы в государство заводить в тупик. и попробовать это обосновывать. если говорить, допускать, о нефтепродукт, то схема, предлагать в 93-м год, когда акциз на нефтепродукт взиматься по цепочка и каждый обязывать, или должный, получать свидетельство на производство, реализация, торговля, оборот нефтепродукт, приводить к то... мы этот схема поломать, надеяться, что акциз быть уплачиваться в бюджет по место потребление нефтепродукт, и уже второй год половина весь акциз зачисляться в смоленское казначейство и по тот процентный ставка, который у мы быть, делиться по субъект федерация. еще один негативный момент этот схема состоять в то, что, например, на дизельный топливо в закон у мы устанавливать быть в прошлый год акциз в один тысяча рубль, а реально он составлять 1 122 рубль. это говорить о то, что акциз уплачиваться дважды, мочь быть, еще много, и такой образ стимулироваться инфляция, стимулироваться галопирование цена на нефтепродукт, и, конечно, уже никакой речь о паритет цена на зерно и нефтепродукт не идти. тот идея, который быть воплощать по ликеро-водочный изделие, спиртосодержащий продукция, тоже приводить к негативный последствие, и слава бог, что правительство от это отказываться. идея внедрение некий комбинированный ставка на табачный изделие ради социальный справедливость приводить к то, что бюджет потерять за прошедший год порядок 5 миллиард рубль. вот цена этот эксперимент! поэтому я думать, что мы должный вот сейчас останавливаться, прекращать эксперимент и проанализировать то, что мы нарабатывать. первый шаг правительство уже предлагать: не индексировать акциз на нефтепродукт, потому что действительно налоговый составлять там ужеподходить в отношение дизельный топливо к 60 процент, по 80-му бензин к 70 процент. просто больше изымать нельзя, потому что мы забирать деньги прежде все у наш гражданин. мы должный продумывать система и вернуться к уплата акциз на завод - они у мы всего пять десяток, - с то чтобы не мучить наш налогоплательщик и не заставлять инспектор бегать по весь страна и собирать этот акциз у тот, кто иметь сегодня свидетельство. я думать, что надо принимать радикальный решение и вернуть специфический ставка на табачный изделие, как это принимать в евросоюз - с 2007 год у они быть устанавливать ставка 60 евро за тысяча сигарета, - и кончать мучить все, то более что глава федеральный налоговый служба сердюк обращаться к президент, надо поддерживать он, поскольку сегодняшний система вообще не администрироваться и, главное, не давать тот доход, который должный быть идти в федеральный бюджет. у я предложение простой. да, сегодня можно поддерживать в первый чтение предложение правительство, но они требовать серьезный доработка и в часть прямогонный бензин, и в часть администрирование спиртосодержащий продукция, алкогольный продукция, и в часть администрирование акциз на нефтепродукт. поэтому я предлагать серьезно поработать над этот законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сам предложение минфин и минэкономразвития и рассмотрение на заседание правительство еще 12 май вопрос об увеличение акциз на прямогонный бензин с ноль до 2 657 рубль за тонна быть, мягко говорить, непродуманный и не опираться на аналитический материал нефтехимический отрасль, который потреблять он в качество сырье для выработка большой перечень продукция, не только пластмасса, а целый ряд продукция, более тридцать наименование. желание минфин бороться с суррогатный бензин, куда тоже идти прямогонный бензин, за счет промышленность с рентабельность в прошлый год около 14 процент, прибавлять на сырье около 30, мягко говорить, неверный. полный бездействие правоохранительный орган в борьба с продавец самопальный моторный топливо планироваться заменять фискальный мера. при это пострадать много двести тысяча работать на двадцать четыре предприятие нефтехимия. предметный обсуждение этот вопрос уже здесь, в стена государственный дума - на заседание президиум фракция "единый россия", на четыре заседание рабочий группа, заседание подкомитет и комитет по бюджет и налог, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по энергетика, транспорт и связь, - позволять надеяться, что совместно с минфин и федеральный налоговый служба ко второй чтение быть вырабатывать механизм освобождение от акциз предприятие нефтехимия - потребитель прямогонный бензин в качество сырье. при это удивлять позиция минфин - и михаил альбертович ее вновь подтверждать здесь, - который уже поставлять 9 миллиард фьючерсный акциз, который быть собирать с предприятие нефтехимия в 2006 год, в доход и соответственно в расход и теперь перед мы ставить задача, чтобы мы также подсказывать, как это компенсировать. ну почему вы решать, что они нужно собирать? в этот большой вопрос. хотя общий прибыль предприятие - потребитель прямогонный бензин в прошлый год составлять 7 миллиард, а планировать собирать с они девять. необходимо вводить соответствующий корректива в проект бюджет 2006 год, и это уже обязанность правительство, а не комитет по бюджет и депутат. просить протокольно давать поручение комитет по бюджет совместно с минфин представлять ко второй чтение (ну и глеб яковлевич подтверждать это) схема освобождение от акциз предприятие нефтехимия. если это не быть - а в процесс обсуждение в течение месяц этот схема ясный и понятный представлять не быть, - не голосовать за введение этот акциз во второй чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий алексеевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, я возвращаться к то, с что начинать михаил альбертович. если прочитывать наш законопроект, в данный случай вот этот, то не совсем быть все-таки понятно, о чем идти речь. я читать, например, такой строчка: "...об отмена налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция и исключение акцизный склад оптовый организация из число налогоплательщик акциз". нужный комментатор, который быть рассказывать, что это означать. то быть это запутывать мы все. поэтому все-таки у я предложение к вы: использовать естественный слово, который быть все понятный. вы говорить, что индексация связанный с инфляция. что такой инфляция? рост цена. сказать по-русски: в связь с рост цена увеличивать налог на ряд товар. это быть намного просто. а иначе просто не все понятный смысл принимать закон. и если правительство, в данный случай вы, предполагать увеличивать налог, то оно то самый как бы предупреждать владелец товар, что если быть продолжаться рост цена, то мы, естественно, быть продолжать увеличивать налог и их доход тем самый быть уменьшаться, а такой образ мы хотеть стабилизировать, успокаивать наш рынок. но это быть бесконечно продолжаться. просто использовать мировой опыт, когда вводиться какой-то предел увеличение цена на товар, и тогда уже владелец этот товар автомат не увеличивать этот цена, иначе мы быть весь время вдогонку идти и постоянно быть подталкивать к рост цена. а если мы давать этот ограничение по цена, за который они переходить не иметь право, мы все быть легко и просто, мы быстро быть чувствовать разница в формирование доходный часть бюджет и быть уменьшать поле для продажность. рано слово употреблять "коррупция", который тоже не все понятно, хорошо русский слово "продажность". поэтому в этот смысл, конечно, данный закон как бы нужный, но он не быть иметь тот эффект, на который вы рассчитывать, и то более часть алкогольный продукция вы исключать опять, и табак, и нефтепродукт. ну, вот нефтепродукт. цена-то расти быстро, чем мы с вы налог пытаться отрегулировать доходный часть, увеличивать налог на добыча полезный ископаемое в часть нефтепродукт. это же быстро нужно делать! почему мы не хотеть этот деньги зарабатывать, много деньги получать с нефтепродукт? если вы говорить, что в этот случай подниматься розничный цена, значит, вот здесь мы и должный вводить ограничение, и только по несколько позиция, например для армия, для сельский хозяйство. или же давать они деньги много. то быть нужно инструмент денежный использовать болееоптимальный, что вы это делать сейчас, оставлять самый доходный часть нефтепродукт. потому что такой цена не быть, это бывать раз в пятьдесят год: уже 60 доллар за баррель, и предполагаться, что доходить до 100 доллар. что вы быть с этот деньги делать? вы сейчас сидеть там и не слушать я, а потом уходить в отставка, и мы десять год искать виновный во весь наш беда. вы прихо·дита, временщик, ухо·дита и сидеть мы не слушать, ползать пустовать - а потом наступать выборы и мы начинать обманывать весь наш избиратель: что мы что-то там добиваться, сделать. ничто мы с вы не добиваться и не сделать, когда вы сидеть мы не слушать, и полупустой зал, и никто не понимать русский язык: какой акциз, какой склад, какой нефтепродукт? это же проблема - что не научаться мы с вы еще работать. сегодня председатель счетный палата сказать, что мочь в пять раз увеличивать наш внутренний валова продукт, а наш министр говорить, что и в два не смочь сделать даже к 2010 год. если слабый министр - давать уходить, поставлять другой человек, который уметь работать. самый богатый в мир страна наш сегодня, а вы там слабенек повышать какой-то ставка налог и запутывать все так, что ваш чиновник в минфин не разбираться, с какой склад брать, с какой не брать, где акциз, где пошлина, где налог, где тариф, какой бензин, какой спирт. комментатор нужный, сто человек нужно, чтобы понимать смысл один закон. какой малый и средний бизнес мочь в этот условие развиваться?! поэтому мой предложение: все-таки посадить чиновник, чтобы изучать русский язык. давать единый терминология, оставлять один русский слово - "налог". и не надо говорить слово "индексация", говорить по-русски: увеличение. раз в год, два раз в год, три раз в год, хоть десять раз в год, но мы увеличивать, только увеличивать налог, другой слово больше нет у мы. и увеличивать на весь доходный часть. а доходный часть у мы один - нефть, алкоголь, табак. добавлять сюда еще сахар, добавлять лекарство, и мы получать с вы совсем другой бюджет. но мы и опасно большой деньги получать: мы расписываться потом в свой неспособность этот деньги использовать. и вы мы продолжать морочить голова, что вы этот деньги, стабилизационный фонд, вкладывать в ценный бумага. вкладывать в наш экономика, зачем в бумага?! в бумага - это тоже замораживать деньги. значит, чиновник не уметь собирать деньги и не уметь они израсходовать. это вот к фракция кпрф мой обращение. сто год мы отучать человек работать, зарабатывать и тратить, поэтому вот и проблема. чтобы вы понимать, что нет до сей пора у мы человек, который быть бы способный быстренько вкладывать этот деньги. в царский россия не быть никакой инфляция, то быть рост цена, немедленно деньги вкладываться: строиться дорога, завод, барак. человек жить, и цена не расти. русский рабочий в 12-м год, накануне война, мочь купить на свой зарплата сто килограмм мясо. вот проходить сто год, он сегодня не мочь это сделать. для что этот революция устраивать?! вот об это нужно думать и делать вывод соответствовать. сто год наш чиновник в минфин... у вы быть единственный нормальный министр - зверев, даже фамилия свой оправдывать, сталинский министр. вот два нормальный министр быть: зверев - министр финансы и бещев - министр путь сообщение. самый быстрый в мир поезд быть, и самый твердый в мир валюта быть. а последний шестнадцать год очень слабый у мы чиновник. слабо работать и плохо работать! закон этот можно принимать. но плохой то, что здесь быть возможность обходный маневр - на кто-то вы не увеличивать налог и пытаться оправдывать это то, что не хотеть рост цена. рост цена все равный идти, вы мы обманывать, и мы прекрасно это видеть. но я бы хотеться, чтобы все-таки другой законопроект вноситься мы для принятие и мы бы знать, куда пойти этот доход, и действительно быть бы эффективность от весь наш действие. а не так: принимать тысяча закон и каждый раз объяснять, что успех мы все-таки не добиваться. вы мы подставлять, министр, потому что закон много, а деньги... и деньги уже много, теперь оставаться только закладывать деньги в экономика страна! это быть бы третий этап у мы. что такой третий этап? это торговля. то быть в россия мочь думать, хорошо думать, полно творческий человек, производить мочь, это у мы не отнимать, а вот далеко ничто не мочь. вот не мочь ничто далеко сделать! вот все быть - изобретать, сделать, деньги быть, а далеко не получаться! ваш минфин нужно создавать еще один отдел. вотесть департамент по изъятие налог, он у вы красиво называться департамент налоговый и таможенный-тарифный политика министерство финансы. что это означать? таможенный-тарифный - ну вот в один название у вы четыре слово лишний. по-русски это быть бы - отдел налоговый политик, все! а вы называть, четыре слово добавлять, вы нравиться французский слово "департамент", по-русски оно означать "отдел". что вы не нравиться слово "отдел" применительно к подразделение министерство финансы? отдел, и просто - налоговый политика. а при что здесь еще и таможенный-тарифный политика? это что, не налог? таможня что заниматься? взимание налог. что такой тариф? опять все то же. так что вы нужный еще один отдел в министерство финансы - по использование заработать деньги. когда вводить такой отдел, тогда, возможно, мы смочь этот деньги нормально использовать. вот такой замечание хотеться бы, чтобы вы передавать ваш министр и весь ваш сотрудник.
председательствующий. спасибо. саввиди иван игнатьевич, пожалуйста.
саввиди и. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после владимир вольфович очень сложно выступать, но я попробовать. на самый дело, что быть понятие "индексация"? это грубый увеличение налог. мы рассматривать проект правительство по индексация табачный акциз, и что же мы видеть? мы видеть полный дискриминация: на тот табачный изделие, который стоять свыше 20 рубль, - уменьшение налог на 11 процент при то, что мы говорить, будто хотеть увеличивать на 15 процент, а на тот сигарета, который стоять мало 10 рубль, - увеличение акциз на 30 процент. я задавать себя вопрос: чем руководствоваться правительство, подготавливать такой проект и вносить он в государственный дума? и к сожаление, находить один ответ: коррупционный составляющая. другой я, к сожаление, находить не мочь. 67 процент взрослый население россия курить табачный изделие стоимость ниже 13 рубль. 67 процент - это около 30 миллион наш избиратель. прощать, разве мы здесь не призывать, разве не избирать для то, чтобы защищать их интерес? много шестьдесят мелкий отечественный табачный фабрика просто вынужденный быть после это останавливать, прекращать производство, ибо их продукт быть абсолютно неконкурентоспособный ни, скажем так, в ценовый сегмент, ни с точка зрение вообще уплата налог государство. и в связь с это я очень просить бы, борис вячеславович, позволять я зачитывать некоторый фрагмент телеграмма, который приходить из разный регион на ваш имя. это боль, я бы сказать, душа и крик душа наш избиратель, руководитель предприятие, обеспокоить состояние дело в табачный бизнес. и, к мой стыд, михаил альбертович очень некорректный отвечать. весь европа платить акцизный налог от розничный цена, но нигде в мир нет такой, чтобы акцизный налог на табачный изделие составлять 4-5 процент от розничный цена, как это принимать у мы в россия. борис вячеславович...
председательствующий. уважаемый коллега, заканчиваться время, поэтому мы надо принимать решение. оставаться мы выслушивать один выступать и, собственно говорить, проводить голосование. быть предложение заканчивать процедура рассмотрение, но мы надо проголосовать по данный предложение. кто за то, чтобы заканчивать обсуждение данный вопрос и потом объявлять перерыв? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. продолжать работать. пожалуйста, включать микрофон саввиди иван игнатьевич. продолжать, иван игнатьевич.
саввиди и. и. спасибо большой. я зачитывать: "москва, государственный дума федеральный собрание российский федерация, борис вячеславович грызлов. уважаемый борис вячеславович! к вы обращаться табачный фабрика "реемтстма - волга". предлагать правительство российский федерация проект повлечь за себя увеличение цена на сигарета массовый спрос, что нарушать экономический интерес подавлять большинство российский производство, а также ставить в невыгодный положение больший часть население, значительно сужать возможность выбор потребление товар, соответствующий его доход". город канск: "уважаемый борис вячеславович, установление ограничение для адвалорный часть в размер не менее 25 процент от специфический приводить к резкий удорожание сигарета самый массовый сегмент, к негативный социальный последствие, создавать реальный угроза закрытие небольшой и средний табачный фабрика в целое в ряд регион страна". ростов: "уважаемый борис вячеславович, от лицо весь наш трудовой коллектив убедительно просить вы не принимать предлагать правительство вариант и поддерживать отечественный производитель, сохранять неизменный действовать система акцизный налог с индексация ставка. искренне верить в ваш поддержка". бийск: "уважаемый борис вячеславович, просить вы поддерживать отечественный производитель, оставлять без изменение действовать комбинированный система акцизный налог и не вводить ограничение для адвалорный составлять от специфический". усмань: "уважаемый борис вячеславович, убедительно просить вы, поддерживать отечественный производитель. с чувство надежда и глубокий уважение к вы лично член ассоциация табачный производитель генеральный директор оао "усмань-табак".
председательствующий. иван игнатьевич, вы хорошо сказать, сколько такой письмо, потому что они весь одинаковый.
саввиди и. и. такой письмо около... пятьдесят восемь письмо.
председательствующий. продолжать.
саввиди и. и. из разный регион наш страна в ваш адрес поступать этот письмо лишь потому, что табачник россия обеспокоить то, что проект правительство, передавать для рассмотрение в первый чтение в государственный дума, преступный по свой суть и содержание, ибо однозначно защищать интерес мультинациональный компания и разрушать отечественный промышленность. в связь с это я убедительно просить свой коллега и вы лично не поддерживать во второй чтение вышеуказанный проект и просить до второй чтение комиссия государственный дума по противодействие коррупция детально рассматривать этот проект и сделать краткий доклад на пленарный заседание госдума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик и содокладчик? докладчик не надо, содокладчик тоже не надо. уважаемый коллега, мы... по ведение - кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать поручение бюджетный комитет рассматривать ко второй чтение предложение о возможность поставка сельский хозяйство топливо без акциз, который вносить аграрный комитет и который находить поддержка при рассмотрение проблема развитие агрокомплекс на заседание государственный совет, который проводить президент на прошлый неделя. мы такой предложение вносить, и такой порядок сегодня существовать по отдельный отрасль. это значительно снимать бы острота проблема повышение цена на топливо, чем так правильно озабочивать дума. мы просить бы ко второй чтение прорабатывать этот вопрос, с то чтобы мы мочь принимать по он решение. еще раз повторять, что такой предложение вносить и что это находить поддержка на заседание госсовет при обсуждение аграрный проблема.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. в протокол ваш выступление быть. я думать, что при подготовка поправка и дальнейший обсуждение законопроект к это можно быть прислушиваться. зуб валерий михайлович, пожалуйста, по ведение.
зуб в. м. я казаться очень странный, что правительство отказываться от заключительный слово, по простой причина: ведь быть три вопрос, на который ответ не быть получать. во-первых, какой смысл повышать налог при избыток сегодня деньги в бюджет? во-вторых, как это сказываться на наш перерабатывающий промышленность, в частность на химический? и что мы делать, если занижать ставка налог на дорогой товар и повышать ставка как раз на более дешевый товар, то быть на доход тот 67 процент, который потреблять более дешевый сигарета? на этот три вопрос ответ не быть давать, а без это трудно определяться по этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. я по постановление. там записывать норма: подавать поправка три день. хотеть бы сказать, что, вообще-то, в прошлый год поступать 240 миллиард рубль акциз, из они 109 миллиард - в федеральный бюджет, а 130,7 миллиард - в бюджет субъект федерация. давать три день, мы лишать субъект федерация возможность высказываться по тот проблема, который предлагаться решать в этот законопроект, а они весьма серьезный. кроме то, чтобы просто прорабатывать вот тот проблема, который подымать (по прямогонный бензин, кулик - по освобождение от акциз топливо, идти сельский хозяйство), нужный время. поэтому я считать, что предложение о трехдневный срок принимать никак нельзя, надо рассылка делать, надо минимум месяц, как полагать по регламент, чтобы мы тут соблюдать и интерес субъект федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
я должный отмечать выступление саввиди. надо отдавать себя отчет в то, что как раз в ваш выступление сквозить лоббирование интерес табачный промышленность, потому что табак - это единственный продукт, по заключение воз, который убивать 50 процент свой потребитель. и если уменьшаться продажа плохой и некачественный табак, быть он мало покупать, только польза быть для здоровье, мы сохранять нация. поэтому здесь нужно все объективно соотносить. быть мировой тенденция повышение акциз. у мы пачка сигарета стоять в три раз дешево, чем проезд на метро. и чем дешево сигарета, тем доступно мы они делать для ребенок - ребенок курить, подросток прежде все. поэтому в этот план правительство можно как раз поддерживать.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. михаил альбертович, можно я за вы отвечать депутат зубов, почему повышать ставка акциз, или, как вы говорить, налог на дешевый сигарета? потому, что это российский табачный фабрика производить. повышение ставка вы они погубить, и в этот смысл депутат саввиди правый абсолютно. депутат герасименко тоже правый, что нужно заботиться о здоровье, но америка это добиваться большой штраф за курение, там сегодня курить только 20 процент население, хотя еще десять - двадцать год назад 60 процент курить. у мы, наоборот, увеличиваться количество курильщик. но смысл один у представитель министерство финансы: полностью уничтожать наш табачный промышленность, чтобы курить только "винстон", "мальборо", "НВ" и так далее, а они в основное поддельный, и здесь уже быть не правый депутат герасименко. именно быть курить, но еще и иностранный, поддельный, гадкий сигарета. то быть двойной вред: страна ничто не получать, деньги, и действительно наноситься ущерб здоровье. в этот смысл депутат саввиди правый: если уж погибать, так с музыка - хотя бы за свой сигарета! понимать? если мы не мочь давать качественный сигарета... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 08 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. надо готовиться ко второй чтение. просить обращать внимание на то, что срок у мы сжимать по подготовка поправка ко второй чтение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 53 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  90 чело. 20,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. на фиксированный время поставлять пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять сегодня на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" направлять на совершенствование система государственный социальный и материальный обеспечение и поддержание высокий общественный статус наш заслуженный соотечественник - герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава - в современный условие с учет тот изменение, который происходить в законодательство российский федерация со время принятие этот закон, с 1993 год. вы понимать, даже в период работа четвертый государственный дума быть принимать очень много закон, который существенно изменять многий положение, непосредственно прописывать в принимать в 1993 год закон о герой, и который уже требовать определенный корректировка. законопроект предполагать предоставлять герой и член их семья право выбор: сохранять положенный они по закон натуральный льгота в полный объем или получать ежемесячный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль с ее последующий индексация аналогично базовый пенсия, с сохранение целый ряд существующий льгота. хотеть особенно обращать ваш внимание на то, что правительство предлагать герой самостоятельно выбирать: либо сохранять полностью тот льгота, который предусматривать для они в действующий закон, то быть не менять ничто, точно так же, как мы, в общий-то, поступать, когда предлагать система изменение по 122-му закон. тогда мы решать, что для герой мы сохранять полностью действующий система. сейчас по просьба ассоциация герой, многий герой, который считать, что закон требовать корректировка и в современный условие во многое устаревать, мы предлагать возможность выбор: либо сохранять действующий льгота, либо получать ежемесячный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль с сохранение наиболее важный льгота. какой льгота предлагаться сохранять в этот случай? во-первых, это льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга (мы они предлагать сохранять в полный объем, так, как они действовать сейчас), это льгота по внеочередной приобретение билет на железнодорожный, воздушный, водный, междугородный автомобильный, городской транспорт, льгота по бесплатный обучение и переподготовка, дополнительный гарантия занятость и трудоустройство, право на первоочередной обслуживание в предприятие торговый-бытовой сеть, в поликлиника, внеочередной госпитализация и лечение в стационар, первоочередной обеспечение лекарство и их доставка по заключение врач на дом, первоочередной получение путевка в санаторий и дом отдых, внеочередной пользование весь услуга связь, внеочередной установка домашний телефон и оборудование жилье вневедомственный охранный сигнализация. мы предлагать сохранять весь тот льгота, который пользоваться ребенок герой, в частность право внеконкурсный зачисление в суворовский и нахимовский училище, кадетский корпус, класс, преимущественный право поступление в высокий и средний военный учебный заведение. в случай смерть герой за член его семья сохраняться право на ежемесячный денежный выплата или натуральный льгота (опять же по выбор член семья герой). при установление герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава ежемесячный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль в месяц с учет их общий численность (на сегодня это девятьсот сорок четыре человек) расход федеральный бюджет составлять 18 миллион 880 тысяча рубль в расчет на месяц, то быть в расчет на год этот расход быть составлять 226 миллион 560 тысяча рубль. при это расход, связывать с предоставление ежемесячный денежный выплата и натуральный льгота герой и член их семья предусматриваться осуществлять полностью за счет средство федеральный бюджет, который быть в устанавливать закон порядок передаваться в пенсионный фонд и, соответственно, выплачиваться через организация пенсионный фонд. еще раз хотеть подчеркивать, что в закон предполагаться индексация вот этот ежемесячный денежный выплата 20 тысяча в порядок, аналогичный то, как производиться индексация пенсия. хотеть отмечать, что подготовка данный законопроект вестись правительство, как я уже сказать, в ответ на многочисленный настоятельный просьба герой и с их непосредственный участие, в первый очередь с участие представитель общественный организация - ассоциация герой. в неоднократный обсуждение данный законопроект принимать участие также депутат государственный дума, являться герой советский союз, герой россия. в ход работа над законопроект депутат государственный дума и член совет федерация быть высказывать целый ряд содержательный предложение, который в целое не менять концепция данный законопроект, но в тот же время предлагать придавать он бо·льшой гибкость за счет расширение возможность выбор между натуральный льгота и денежный выплата. я ознакомляться уже и с проект постановление государственный дума, подготовить профильный комитет. в он содержаться два серьезный предложение, который мочь бы быть рассматривать при доработка данный законопроект ко второй чтение. правительственный законопроект предусматривать, что вот этот право выбор между сохранение в полный объем натуральный льгота и выплата в 20 тысяча с сохранение ряд натуральный льгота предоставляться только существовать на сегодняшний день герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава. что касаться герой россия, звание который быть присваивать после 1 январь 2006 год, то быть в новый год, для они в правительственный законопроект предусматриваться исключительно вариант выплата в 20 тысяча. комитет и многий депутат предлагать для они также сохранять право выбор. правительство, я думать, при рассмотрение этот поправка мочь соглашаться с предложение депутат. и соответственно, это же касаться и член семья, ну, то быть все, на кто распространяться данный федеральный закон. это первый вопрос, который ставить депутат. и второй вопрос, который также ставиться, связанный с то, что в правительственный законопроект предусматривать, что герой делать выбор один раз, то быть если герой советский союз решать, что для он более предпочтительно получение 20-тысячный выплата, то далеко он уже не мочь пересматривать свой решение. я не быть сейчас приводить аргументация, почему правительство предлагать такой вариант. на наш взгляд, этот вариант давать значительно более четкий представление об обязательство федеральный бюджет и позволять планировать в достаточный степень деньги, который потребоваться на этот выплата. но опять же мы готовый рассматривать здесь этот поправка, в принцип такой поправка возможный. уважаемый коллега, на взгляд правительство, предлагать вы на рассмотрение сейчас законопроект позволять при сохранение тот высокий статус, который на сегодняшний день определять закон 93-го год, давать возможность герой в современный условие значительно много право и возможность по выбор тот, какой образ они должный предоставляться социальный услуга. действительно, сегодня ситуация совершенно иной, в частность принимать жилищный кодекс, который совершенно по-иному, чем в данный закон, определять право и возможность гражданин российский федерация, скажем, на получение квартира, земельный кодекс, который по-другому, чем действующий закон, регулировать возможность получение участок. на сегодняшний день уже возникать большой трудность с предоставление бесплатный услуга телефонный связь, потому что, вы знать, сегодня их частный компания предоставлять, заставлять они делать это бесплатный невозможно, значит, нужный компенсационный механизм, то быть герой оплачивать, а потом он этот деньги компенсироваться. ну или, скажем, то же самый зубопротезирование. в закон написать, что герой иметь это право, но за исключение протез из драгоценный металл. но спрашиваться: а почему, собственно говорить, герой не мочь поставлять сегодня нормальный протез, а должный только стальной протез ставить? естественно, что, воспользоваться тот деньги, который быть выплачиваться, это можно быть сделать значительно более качественно. это касаться и весь другой вид медицинский помощь. точно так же и при выбор герой место, где он хотеть отдыхать. почему мы должный ограничивать он исключительно отдых в государственный санаторий и пансионат? предлагать мы модель значительно расширять этот возможность, герой за счет денежный выплата, естественно, мочь выбирать то место, где он отдыхать и поправлять свой здоровье. что касаться сумма выплата, мы здесь исходить из мировой опыт. в другой страна также предусматриваться выплата человек, иметь высокий государственный статус. и надо сказать, что тот выплата, который мы предлагать, - 20 тысяча в месяц - примерно соответствовать то, что выплачиваться в развитый страна. уважаемый коллега, правительство просить поддерживать вносить проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. пожалуйста, пока приседать. у мы быть еще содокладчик. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый собрание! при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума комитет по оборона внимательно рассматривать как материал, представлять правительство российский федерация, и отзыв, поступать на законопроект, так и обращение общественный объединение герой и отдельный гражданин, удостоить звание герой. на заседание комитет по оборона при обсуждение данный законопроект присутствовать представитель различный общественный организация, объединять и представлять герой, иметь различный точка зрение на давать вопрос. решение приниматься сложно, я бы даже сказать, напряженно. в немалый степень это способствовать отсутствие единый взгляд на проблема в ряд сам герой, пора полярно противоположный их оценка и суждение по законопроект. принципиальный позиция комитет по оборона при работа над законопроект состоять в то, что предмет рассмотрение и обсуждение мочь и должный являться только вносить в государственный дума в установленный порядок законопроект, иной материал, пусть даже и подготовить к внесение в государственный дума, но не вносить, рассматриваться не мочь. поскольку обязательство перед герой до настоящий время государственный дума не выполнять, откладывать принятие законопроект, по мнение комитет по оборона, далеко нельзя. по содержание законопроект комитет по оборона высказывать два существенный замечание, отражать мнение большинство герой (здесь они сходиться). во-первых, правительственный законопроект предусматриваться разделение герой в план социальный гарантия на тот, кто удостоить этот звание до 31 декабрь 2005 год, и тот, кто быть удостоить он после 31 декабрь 2005 год. в зависимость от это различаться объем и характер предоставлять они социальный гарантия. для первый весь устанавливать в настоящий время гарантия сохранять в полный объем, кроме то, у они быть возможность, отказываться от льгота в натуральный вид, получать ежемесячный денежный компенсация в размер 20 тысяча рубль. для второй устанавливаться только право на ежемесячный денежный компенсация. по мнение комитет, такой подход являться социально несправедливый, не обоснованный юридически и ошибочный с общественно-политический точка зрение. во-вторых, в законопроект четко прослеживаться линия на перевод социальный поддержка герой с натуральный льгота на денежный выплата. с этот цель для тот, кто удостоить звание герой после 31 декабрь 2005 год, устанавливать только ежемесячный денежный выплата. герой, удостоить этот звание до указанный дата, переход натуральный льгота на ежемесячный денежный выплата возможный только один раз и только при условие пожизненный отказ от натуральный льгота. по мнение комитет по оборона, предлагать подход являться дискриминационный и недопустимый, ведь в отношение весь категория ветеран и инвалид в настоящий время законодательно предусматривать возможность ежегодный выбор между льгота и денежный выплата. аналогичный образ надлежать поступать, по мнение комитет, и в вопрос социальный гарантия герой. оба указанный замечание отражать и в заключение комитет по оборона на рассматривать законопроект, и в проект постановление государственный дума. комитет по оборона полагать, что этот положение законопроект не относиться к его концепция и мочь быть дорабатывать ко второй чтение. уважаемый коллега, официальный представитель правительство российский федерация по указанный законопроект заместитель председатель правительство александр дмитриевич жуков только что подтверждать готовность учитывать пожелание комитет и сообщество герой при доработка законопроект ко второй чтение. в связь с это комитет по оборона просить поддерживать наш предложение и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. илюхин виктор иванович, пожалуйста. кто вопрос?
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, сказать откровенно, а что мешать вы вносить два законопроект сегодня: по герой советский союз и по герой россия, а также законопроект об изменение и дополнение в закон о герой соцтруда и кавалер орден трудовой слава?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважать виктор иванович, мы рассматривать такой возможность на совещание, который у я проходить. и по просьба герой советский союз, который принимать участие в этот совещание, мы разделять этот два вопрос. я думать, вы хорошо знать, что написать в закон о герой социалистический труд. он приниматься несколько поздно, чем закон о герой советский союз и российский федерация, и тот набор льгота, который существовать для герой социалистический труд, да и статус несколько отличаться от то, что у мы записывать в закон 1993 год о герой советский союз. именно с этот быть связанный просьба разделять этот два вопрос. после принятие данный закон - если его концепция быть поддерживать и он быть дорабатывать - ничто не мешать мы в аналогичный порядок поступать и с закон о герой социалистический труд. я знать, что быть разный мнение на этот счет. кто-то считать, что в 90-е год, когда приниматься этот два закон, быть допускать ошибка и статус герой социалистический труд быть занижать по сравнение со статус герой советский союз. быть и альтернативный точка зрение, который предполагать, что так и должно быть, поскольку статус герой советский союз и герой россия должный быть несколько высокий, чем статус герой социалистический труд. этот вопрос заслуживать отдельный обсуждение, поэтому мы и предлагать вот такой вариант: сначала рассматривать и принимать поправка в закон о герой советский союз и россия, а потом уже рассматривать следующий закон.
председательствующий. спасибо. семенченко анатолий федорович, пожалуйста.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". у я вопрос к александр дмитриевич. александр дмитриевич, вот передо я закон N 21-фз от 4 март 2002 год, называться "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация", причем в редакция от 7 июль 2003 год. здесь десять категория, причем первый категория - герой советский союз и герой российский федерация. шестой категория - этот герой соцтруда. в статья 2 сказать, что они выдаваться дополнительный материальный обеспечение в размер 415 процент от минимальный пенсия, - это 3 тысяча 755 рубль. а в пункт 5 статья 3 написать, что если он работать, то он исключать из этот категория. если герой советский союз или герой соцтруда вдруг еще работать - а такой быть, - то мы они обижать этот закон. и вообще, как 21-й закон корреспондироваться с тот новация, который вы сегодня предлагать? оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. общий принцип данный закон не отменять никакой другой льгота, который предусматривать в другой закон для герой советский союз и россия, в частность, у мы ведь этот льгота быть во многий закон, например налоговый льгота, который на сегодняшний день существовать в налоговый кодекс. они все сохраняться в полный объем, в тот число и указывать в тот закон, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". вопрос александр дмитриевич. ну, во-первых, мы поддерживать целиком и полностью тот позиция, который быть сейчас высказывать, и в первый очередь то, что герой не делиться на два категория: до 1 январь 2006 год и после, то быть сохраняться единый статус для все. второй. весь герой иметь право выбор не один раз в жизнь, а раз в год: или деньги, или же льгота. почему? да потому, что молодой герой, конечно, хорошо деньги: он протез не надо, он, мочь быть, и курортный-санаторный лечение не требоваться, а нужный просто курорт, а уже человек, который выходить на пенсия, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. валентин иванович, вопрос.
варенников в. и. вопрос состоять в следующий. вот вы перечислять, говорить, что вне очередь и прочее, прочее. мочь быть, туда надо добавлять, что для лицо, который не получать деньги, а получать льгота, этот льгота должный быть бесплатный?
жуков а. д. уважаемый валентин иванович, для тот, кто не быть получать деньги, в полный объем сохраняться весь льгота бесплатный, который перечислять в закон, это все отражать в правительственный законопроект, именно так он и построить. для тот, кто не получать ежемесячный выплата, закон действовать в полный объем, то быть соответственно не только вне очередь, но и бесплатно. для тот же, кто быть получать ежемесячный денежный выплата, сохраняться этот льгота только в часть первоочередность, естественно, что в часть бесплатность, так сказать, они быть заменять ежемесячный денежный выплата в 20 тысяча. так что именно то, о что вы спрашивать, в закон и отражать.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, вопрос в продолжение то, о чем говорить коллега. судьба россия - это бесконечный соединение война и труд по восстановление. в мой понимание нехорошо получаться... я уже не говорить о принципиальный наш возражение по 122-му закон, весь этот вопрос так и оставаться, мы убеждать, что закон быть не до конец дорабатывать... но сейчас быть говорить о практический сторона. нехорошо получаться, что проводиться разделение временно·е, так сказать, между герой боевой слава и герой трудовой слава. когда правительство вносить проект закон по герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава?
жуков а. д. я, во-первых, хотеть еще раз сказать, что существующий несколько разный набор льгота у герой советский союз и герой социалистический труд определяться на основание принимать закон: один закон быть принимать в 1993 год, другой - в 1996-м. мы сейчас мочь возобновлять дискуссия о то, правильно ли это быть сделать или неправильно, но таков жизнь: действовать принимать закон - разный набор льгота. вот поэтому при подготовка поправка в закон о льгота герой социалистический труд я предлагать еще раз к этот вопрос вернуться, обсуждать он и, как говориться, принимать решение с учет все "за" и "против". что касаться время, когда он мочь быть принимать, я думать, что в осенний сессия мочь быть принимать, если мы принимать достаточно быстро вот этот закон, который сегодня рассматриваться.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич. нет он. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к алексей алексеевич. сказать, пожалуйста, почему данный законопроект комитет вносить и рассматривать исходить из статья 71 конституция, то быть как предмет ведение российский федерация, хотя можно и в соответствие со статья 72 рассматривать, особенно если учитывать то, что здесь даваться целый ряд поручение субъект российский федерация и их точка зрение крайне важный?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а. сергей алексеевич, мы руководствоваться, естественно, конституция, законодательство и, прежде чем рассматривать этот вопрос, проводить консультация с правовой управление, получать соответствующий справка о то, что это предмет ведение российский федерация, поэтому мы исходить из этот.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый александр дмитриевич, не получаться ли у мы так, как со 122-м закон: сумма, предлагать для замена льгота, полагать герой, оказываться недостаточный и мы вынуждать быть опять (вы помнить, как недавно это быть?) в пожарный порядок вносить поправка и исправлять ситуация?
жуков а. д. уважаемый коллега сироткин, я постараться в свой выступление сказать в тот число и о сумма. на наш взгляд, правительство, сумма в 20 тысяча рубль в месяц являться вполне достаточный для предлагать замена набор льгота. еще раз хотеть подчеркивать, что целый ряд льгота, весьма весомый и дорогостоящий, оставаться в натуральный форма и при введение выплата. это в первый очередь касаться оплата жилищно-коммунальный услуга, этот льгота весьма дорогостоящий. то быть, на наш взгляд, сумма в 20 тысяча соответствовать мировой практика и являться вполне достаточный для компенсация тот льгота, который мы предлагать заменять на этот сумма.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. поскольку правительство свой действие вводить в такой нервозный состояние четыре тысяча уважаемый и заслуживать герой советский союз и герой социалистический труд, александр дмитриевич, к вы вопрос. вот вы на вопрос мой коллега отвечать, что нужно отдельный обсуждение и так далее. я позволять себя напоминать, что ровно год назад, 1 июль 2004 год, у вы на рабочий согласительный совещание с участие представитель весь общественный организация герой советский союз и герой социалистический труд быть принимать решение подготовить и вносить в 2005 год единый закон о герой советский союз, социалистический труд и так далее. что изменяться, почему вы отказываться от тот принимать решение? и в связь с это вы все-таки пояснять мы, каков быть концепция закон дополнительный, касаться герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава.
жуков а. д. уважаемый сергей николаевич, у вы, я думать, просто неверный информация о то решение, который быть принимать на согласительный совещание с участие ассоциация герой. там как раз быть принимать иной решение: не объединять в один закон, а вносить сначала закон о герой советский союз и герой российский федерация. мы как раз и пойти по путь, который быть определять на тот согласительный совещание. не мочь вы сказать, что весь в ассоциация герой и все, кто принимать участие, придерживаться такой же мнение, однако большинство придерживаться именно этот позиция. поэтому мы так и поступать.
председательствующий. трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". уважаемый александр дмитриевич, при рассмотрение вопрос о разделение герой, получать звание до 31 декабрь и после, вы сказать, что этот вопрос мочь рассматриваться в правительство. но я хотеться бы ваш личный точка зрение, ваш личный мнение знать по этот вопрос, потому что это один из принципиальный вопрос данный концепция. и второй. при переход с социальный поддержка герой на выплата деньги весь ли социальный гарантия быть выдерживать? я речь вести и о ритуальный услуга, и о зал для официальный делегация, и о другой вопрос. быть ли бюджет они в это помогать? потому что тот 20 тысяча рубль, который быть выделяться, - это, конечно, сумма минимальный. спасибо.
жуков а. д. что касаться первый ваш вопрос, то я уже сказать, что в принцип правительство готовый рассматривать этот вопрос и поддерживать поправка, который обсуждаться депутат. но это быть не в правительство происходить, а здесь, в государственный дума, при доработка данный законопроект. что касаться другой вещь, например зал официальный делегация, вип-зал, то я думать, что вы сам сейчас сталкиваться часто с то, что это обеспечивать частный организация. и там решать вопрос о бесплатность достаточно трудно, приходиться придумывать механизм последующий компенсация этот расход, как, например, порядок, который действовать для депутат государственный дума. с этот точка зрение, на наш взгляд, единовременный денежный выплата в размер 20 тысяча рубль в месяц позволять значительно просто решать этот вопрос. и каждый из герой и кавалер орден слава в отношение себя мочь сам сделать выбор, что он хорошо: если он часто ездить, то, наверное, предпочитать тот натуральный льгота, который быть сегодня; если он это не нужный, а нужный, так сказать, деньги на какой-то другой расход, значит, он выбирать выплата в 20 тысяча рубль. на наш взгляд, этот законопроект, который мы предлагать, обладать значительно больший гибкость, позволять каждый из девятьсот сорок четыре герой самостоятельно определяться, что для он являться более выгодный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. александр дмитриевич, мы с вы не один год прорабатывать вместе, и я привыкать доверять ваш слово. со свой сторона надеяться, что никогда не пользоваться непроверенный данные. вот у я протокол, подписывать вы, зурабов, варенников, антошкин, левин, от госдума - чилингаров, где сказать: выделять в один закон государственный мера о статус вышеназванный категория, принимать закон о статус герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд и так далее и вводить он в действие с 1 январь 2005 год. поэтому я и спрашивать. быть совместный решение, и если далеко он совместно не пересматривать, то тогда хоть пояснять, какой концепция быть закладывать в тот закон, который, наверное, осень быть рассматриваться в государственный дума по ваш представление.
жуков а. д. вы совершенно правый. у мы проходить несколько согласительный совещание, да, первоначально быть такой концепция. сзади вы сидеть коллега савицкая, который быть участник весь этот совещание, и коллега варенников тоже, и они вы подтверждать, что в дальнейший этот решение быть пересматривать, быть принимать иной решение, о который я сказать. что касаться герой социалистический труд, то, на наш взгляд, концепция закон, который мочь быть предлагать, должный быть аналогичный тот, который мы предлагать сегодня. но предстоять определяться по ряд вопрос, в частность по вопрос о сумма ежемесячный денежный выплата, поскольку, я думать, вы хорошо знать, набор льгота несколько иной там, соответственно, и денежный компенсация мочь отличаться от тот, который мы предлагать в данный законопроект. но мы готовый, открывать к дискуссия по данный вопрос. я знать, что в государственный дума создавать рабочий группа, который это заниматься, и в комитет вопрос обсуждаться. давать обсуждать.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в выступление представитель комитет все-таки не прозвучать... не очень ясно прозвучать, насколько учитывать позиция тот герой советский союз, который быть не согласный с правительственный проект. теперь они довольный, согласный с изменять проект или они категорически против данный проект, который представлять сегодня со сторона правительство? это не прозвучать. мочь быть, алексей алексеевич сказать мы все-таки, что до конец сделать, какой здесь плюс, минус, насколько они теперь удовлетворять последний вариант проект закон? как мы голосовать сейчас, чтобы мы занимать правильный позиция?
председательствующий. спасибо. сейчас мы послушать еще по ведение варенников валентин иванович, а потом попросить сигуткин алексей алексеевич прокомментировать.
варенников в. и. я хотеть бы заострять внимание на два момент. первый, это по концепция 122-го закон: он, этот закон, предусматривать внесение поправка в существующий закон, а не создание новый закон. у мы быть отдельно закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация..." и отдельно закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд...". поэтому надо вносить в этот закон соответствующий поправка. пускай они быть, вот этот льгота, одинаковый. это другой вопрос, но это принципиальный. второй. проект закон о статус герой советский союз и герой россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
варенников в. и. ...готовый быть в декабрь прошлый год. его хотеть вносить, принимать и сделать подарок герой к шестидесятилетие великий победа. правительство, а точно, минздрав и минфин, затягивать, сорвать принятие и создавать взрывоопасный обстановка. я просить коллега принимать этот закон в три чтение в ход этот сессия, весенний сессия, с учет вот этот решение совет государственный дума. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать? быть. пожалуйста, просить записываться на выступление. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. уважаемый коллега, быть предложение предоставлять слово один выступать от каждый фракция. нет возражение? по вопрос о независимый отдельно проголосовать. выступление от фракция. кто от фракция кпрф? савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, вносить изменение в действующий уже много двенадцать год закон, один из немногий в социальный сфера реально успешно работать, что, кстати, подтверждать год назад и массовый просьба герой сохранять указанный закон, который поступать в орган госвласть, в тот число и в госдума. тогда быть решать его не менять при принятие 122-го закон. да и правительство в свой недавний заключение по данный вопрос на один из проект закон тоже признавать, что пересматривать уже существовать в закон правовой механизм социальный помощь герой нецелесообразно, так как это реальный действующий механизм. концепция сегодняшний законопроект предусматривать практически полный сохранение ныне действующий закон с небольшой изменение в план оплата услуга телефонный связь и введение в этот закон современный норма, предусматривать возможность выбор единовременный денежный выплата. такой концепция - вот именно сохранение прежний закон и возможность выбор денежный выплата - мы, фракция кпрф, поддерживаться. но в механизм реализация этот концепция у правительство быть ряд положение, с который мы не мочь соглашаться (и кстати, с они не соглашаться комитет госдума по оборона) и с общественно-политический точка зрение, и с точка зрение социальный справедливость. ну, прежде все, это разделение на старый и новый. я не быть на это останавливаться, вы знать, в чем тут вопрос. но мы считать, что такой разделение сразу же быть снижать авторитет звание герой россия у тот, кто быть получать он со следующий год, если оставлять все так, как предлагаться правительство. разный статус у человек с один звание - это несправедливый и неправильно. не забывать, что половина из тот, кто присваиваться и присваивать звание герой россия (к сожаление, так быть и в будущее), - это человек, который оно присваиваться посмертно. у этот молодой ребята оставаться семья с маленький ребенок, и их социальный защищенность нынешний закон неплохо прописывать, мы специально повышать ее уровень. перевод новый герой только на денежный выплата мы лишать защита не только они, но, к сожаление, и многий член семья погибать, потому что деньги не компенсировать то, что сегодня у они быть по закон. поэтому мы считать, что нельзя разделять так герой, здесь мы поддерживать комитет. да и вообще, не хотеться думать, что разделение на старый и новый быть сделать преднамеренно. но человек, писать законопроект (мы знать, что это писать минфин), я думать, допускать именно крупный политический ошибка. ведь возникать вопрос: что, страна с 2006 год больше не нужный быть самопожертвование, героизм? что, страна не нуждаться в патриот? что же мы решать со следующий год так принижать статус этот звание?! мы поддерживать решение комитет и проект постановление, где говориться о то, что необходимый убирать вот этот разделение на старый и новый. и второй. конечно, этот необходимость выбор - пожизненно или ежегодно - тоже несправедливый, потому что, с один сторона, писаться, что это человек, иметь особый заслуга, а с другой сторона, весь остальной льготник, инвалид-"чернобылец", этот право выбор предоставляться ежегодно, а здесь - один раз в жизнь. это неправильный. и главное, о чем я хотеть сказать. сегодня из мало чем тысяча человек (написать: девятьсот сорок четыре) около 80 процент - это ветеран великий отечественный война из число ныне здравствовать. они как минимум по восемьдесят год, а многие и много, и они уже целый год жить практически без уверенность в завтрашний день, без уверенность в то, что ныне действующий закон, защищать их, сохраняться и быть действовать основной его положение. они не знать, быть ли сохранять прежний закон, как он изменяться, что быть иметь право пользоваться член их семья, когда быть принимать новый закон, поправка кнему. сохраняться ли за они право на почетный и бесплатный захоронение они даже это не знать. они быть действительно давать обещание к 9 май, ко день победа, это принимать закон, так быть официально заявлять. по вина, как валентин иванович сказать, минфин и минздравсоцразвитие это быть затягивать, хотя мы знать, что александр дмитриевич как раз работать в тот план, чтобы скоро вводить закон, но это быть затягивать. сегодня, примерно через месяц со день внесение правительственный законопроект в госдума, в соответствие с решение совет госдума этот человек, ветеран, объявлять, что уж в весенний-то сессия этот закон быть принимать. вы знать, вообще-то говорить, если затягивать принятие до осенний сессия, быть, скоро все, уже другой число этот человек: человек уходить из жизнь. мы обязанный сделать это быстро, чтобы человек понимать, что закон сохраняться, знать, на что рассчитывать член их семья. в связь с это мы настаивать на то, чтобы этот закон, с учет, конечно, два предлагать комитет принципиальный поправка, быть принимать в весенний сессия. то более, что поправка, в тот число согласовывать с государственный-правовой управление президент, уже готовый. поэтому мы просить принимать и наш поправка, который мы подготовить к проект постановление, с то чтобы все-таки законопроект быть окончательно рассматривать в весенний сессия. с учет это фракция поддерживать вносить проект закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я уже задавать вопрос и хотеть бы, чтобы в заключительный слово представитель комитет все-таки четко обозначать, насколько удовлетворять последний вариант проект закон весь тот герой советский союз или герой соцтруда, который высказывать свой неодобрение. мы знать, что они проводить акция и у дом правительство, и здесь, недалеко от государственный дума. мы это важно, чтобы определяться: если максимально их требование удовлетворять последний вариант проект закон, мы готовый быть он поддерживать, если нет, то мы он не поддерживать. и в целое, если несколько слово обрисовывать ситуация, то, конечно, весь это очень запутанно. даже вот сегодня, обсуждать в зал, сколько закон и какой надо еще готовить, а это касаться только небольшой категория гражданин... когда же мы все в правовой отношение урегулировать в отношение остальной категория наш гражданин? конечно, здесь быть моральный аспект, потому что при советский власть на это делаться главный упор: моральный стимулирование, начинать от почетный грамота и заканчивать самый высокий звание - герой страна. и в рамка звание герой... конечно, один дело - герой советский союз, который во время война получать он, защищать родина, а сейчас иной раз присваиваться звание герой россия в результат боевой столкновение внутри страна - это уже элемент гражданский война. и здесь, конечно, быть определенный сомнение: насколько это героизм - бороться внутри страна с наш же гражданин. и еще много сомнение возникать, когда присваивать звание герой десантник, который выполнять поставлять задача, а потом присваивать звание герой россия то, кто иной раз воевать против этот десантник. в один страна - и два герой. и в чем здесь героизм-то, кстати? так что и в этот смысл тоже сохраняться отрицательный отношение. хотеться бы, чтобы правительство быстро отрегулировать и то, что касаться разделение на категория: тот, кто получать звание до определенный дата, и тот, кто получать после вступление закон в сила. мочь быть, в целое подумать и как-то объяснять наш гражданин, что планироваться награждение в моральный план или же все-таки быть закладываться какой-то материальный стимулирование. насколько я понимать, изменение в законодательство в отношение герой советский союз вызывать у они беспокойство: даже если они и много заплатить бы, не 20 тысяча, а 40 тысяча, они смущать вопрос статусность, то быть рано он иметь какой-то право и, мочь быть, даже они не пользоваться, но оно в какой-то степень выделять он среди весь прочий гражданин, составлять предмет какой-то определенный гордость и какой-то образ приносить он моральный удовлетворение. а количество деньги, особенно в условие наш экономика, в общий-то, не быть компенсировать этот моральный удовлетворение. и учитывать, что они совсем мало, наверное, можно быть не трогать этот категория гражданин, все они сохранять, как быть прежде, потому что четыре тысяча человек - это не так много, это не четыреста тысяча, не четыре миллион. и наш социальный служба справляться бы, сохранять они прежний льгота. поэтому просьба к правительство в будущее, когда в госдума быть вноситься закон социальный направленность, много обеспечивать пропагандистский составлять, с то чтобы все быть ясно, что закон направлять на улучшение положение, чтобы он расцениваться в этот смысл, потому что и среди журналист, и на уровень бытовой отношение мелькать слово: отмена, отмена, отмена. это все создавать негативный образ принимать мы закон. а надо быть бы они называть, как и сам наш реформа, не "программа реформа", а "программа улучшение жизнь народ". если мы видеть, что это не улучшение, значит, мы отменять такой программа. а когда вот чужой слово использоваться - "реформа", то вырабатываться такой же, как и здесь, негативный отношение. называть весь это "отмена льгота", "монетизация льгота", взять опять слово, который не совсем понятно. это, конечно, тяжело. поэтому желательно на будущее все-таки обеспечивать позитивный восприятие. пускай пресс-служба правительство зарабатывать. я не знать, кажется, при черномырдин работать, мы слышать, там, по-моему, шабдурасулов быть, какой-то заявление делать, что-то он говорить, а сейчас от правительство никто ничто не говорить. быть пресс-служба, деньги получать за работа, но ее работа мы не видеть. второй канал быть, он чисто правительственный, пусть там давать много информация. пусть давать возможность выступать герой советский союз, получать какой-то эфир, чтобы рассказывать о свой проблема. уже то они как-то удовлетворять бы, что они давать возможность обращаться и высказывать свой негативный отношение. иначе получаться, что мы герой советский союз заставлять опускаться до непарламентский партия, стоять где-то в жара или в холод с пикет, с плакат. а у они самый высокий заслуга перед наш государство. мы окончательно сформулировать позиция фракция после то, как представитель комитет сказать, насколько удовлетворять в настоящий момент группа герой советский союз, который быть недовольный правительственный проект. если они удовлетворять теперь, после весь поправка, замечание и объяснение со сторона правительство и комитет по оборона, мы проголосовать за. если они до сей пора оставаться при прежний мнение свой - а на первый этап это быть чисто отрицательный отношение, - тогда мы голосовать за этот закон не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия", я так понимать, выступать с заключительный слово содокладчик. от фракция "родина" - варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. фракция "родина" целиком и полностью поддерживать проект закон, который вноситься правительство, с учет тот поправка, о который говориться в содоклад алексей алексеевич сигуткин и в выступление светлана евгеньевна савицкая. мы готовый поддерживать и одновременно просить коллега, чтобы именно сейчас, в весенний сессия, закон этот быть принимать и объявлять герой наш страна.
председательствующий. спасибо. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать сегодня этот законопроект в первый чтение. но я хотеть откровенно сказать, что это быть решение, который мы принимать после довольно длительный и серьезный обсуждение, и причина то быть два. первый - это тот замечание, который сделать президент к проект правительственный закон, они быть достаточно серьезный и очень существенный. и второй - то, что в сообщество герой быть разный точка зрение, о чем говорить сегодня владимир вольфович, на отдельный аспект тот тема, который мы сегодня обсуждать. и то не менее мы также считать правильный обязательство, который браться перед герой советский союз и россия, кавалер орден слава, о то, чтобы законодательный решение данный проблема состояться еще к 9 май. но это не происходить. и если мы сейчас, в весенний сессия, не сделать шаг в этот направление, это быть абсолютно неправильно. с другой сторона, мы также понимать, что сейчас пока голосовать за вариант закон, - я иметь в вид первый чтение, - который нуждаться в исправление, дополнение, изменение, который как раз обсуждаться и с который, кстати, соглашаться правительство, который во многое коррелировать с замечание, который сделать президент. и если мы смочь это сделать, то тогда мы получать возможность принимать закон, в тот число учитывать статусный вещь, который выпадать, например, из законопроект, такой, как похороны с соответствующий почет и материальный обеспечение, - это очень важный момент, с наш точка зрение. так вот, я хотеть сказать, что мы должный, как я казаться сейчас, самый главный акцент сделать на внимательный рассмотрение поправка ко второй чтение. я согласный с предложение валентина иванович, надо стремиться к то, чтобы принимать этот закон в весенний сессия, но самый важный - этот качество тот поправка, который быть рассматривать комитет. поэтому давать мы сейчас принимать такой решение: мы публично говорить, что палата быть стараться до 8-го число принимать соответствующий решение и 8-го число проголосовать, но вряд ли нужный вносить соответствующий корректива в проект постановление, который быть сегодня рассматриваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость с заключительный слово выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не видеть документ. я готовый быть бы вы давать, но нет согласованный документ. пожалуйста, жуков александр дмитриевич. нет, сигуткин алексей алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, суть расхождение во мнение о проект закон заключаться в то, что герой быть возмущать разделение по категория и то, что они лишать возможность выбирать: натуральный льгота или деньги. вот суть расхождение. большинство представитель сообщество герой, в тот число участвовать в заседание комитет, удовлетворять тот подход, который я излагать и который быть вырабатывать с их участие, за исключение один человек - это президент фонд "герой отечество" герой советский союз бурков. принципиальный различие заключаться в то, что он не просто против это закон, поправка к этот закон, а он за то, чтобы вообще изменять базовый закон, причем кардинальный. но принятие этот законопроект не входить в противоречие с его предложение.
данный законопроект поддерживать два комитет совет федерация - по вопрос местный самоуправление и по оборона и безопасность - и комитет государственный дума по дело ветеран. мы полагать, что нерешенный вопрос, какой-то недомолвка не оставаться.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы иметься проект постановление, к который быть поправка. мы необходимо принимать проект постановление за основа, чтобы потом обсуждать поправка. я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать поправка, который раздавать в зал. это поправка депутат заварзин, поправка депутат морозов, исаев и катренко, поправка депутат савицкая, депутат исаева иморозов. они в основное касаться два момент. первый момент необходимость рекомендовать правительство разрабатывать закон, касаться изменение к закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава", рекомендовать сделать это в течение осенний сессия, в короткий срок, или какой-то другой вариант. не быть ли возражение, если мы такой поправка включать в текст постановление? у мы быть в самый текст постановление пункт 3: "комитет государственный дума по оборона дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка...". так вот, нет возражение против поправка о то, что необходимый рекомендовать правительство разрабатывать соответствующий закон об изменение в закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава" и устанавливать аналогичный норма, то быть зеркальный вариант закон? просто здесь три такой поправка. тогда я ставить на голосование вариант, который быть избирать из этот три поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто они разный по текст. пожалуйста, сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, один из поправка, касаться комитет, депутат исаев снимать, и они с депутат морозов вносить другой поправка.
председательствующий. тогда в этот ситуация, мочь... она поглощать.
сигуткин а. а. этот поправка поглощать полностью поправка заварзин, поэтому быть предложение она включать четвертый пункт в постановление, а четвертый сделать...
председательствующий. быть предложение тогда проголосовать по поправка депутат исаев и морозов, так как другой два поправка... один снимать, а второй поглощаться этот поправка. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просто попросить бы вы, борис вячеславович, как-то оглашать этот поправка. кто-то снимать что-то, кто-то добавлять. ну хотя бы мы текст знать! вот тут шесть поправка у я, я уже запутываться.
председательствующий. тогда мы автор поправка давать сейчас слово.
решульский с. н. да, пусть он оглашать.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович, озвучивать ваш поправка.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, поправка, который мы предлагать принимать: рекомендовать правительство российский федерация подготовить и вносить в государственный дума в период осенний сессия 2005 год проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон номер 5 от 9 январь 1997 год, касаться герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, по установление мера государственный социальный поддержка указанный категория гражданин, аналогичный то, который осуществляться в отношение гражданин россия, удостоить звание герой советский союз, гражданин россия, являться полный кавалер орден слава, и гражданин россия, удостоить звание герой российский федерация. что касаться поправка, в который говориться о то, что надо поручать комитет госдума разрабатывать этот законопроект, то данный поправка мы снимать. и еще один поправка, другой поправка, который отдельно надо голосовать, подписывать исаев, морозов и катренко: мы дополнять тот пункт постановление государственный дума, где говориться о доработка данный законопроект, два положение. мы говорить о то, что следовать сохранять за герой, выбирать денежный вознаграждение, в качество постоянный натуральный льгота право использование вип-зал, зал официальный делегация, и право на захоронение за государственный счет, на оказание соответствующий ритуальный услуга.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить внимание. давать мы не быть "круглый стол" устраивать. мы сейчас говорить о поправка к проект постановление. быть еще поправка, собственно говорить, к сам проект федеральный закон. сейчас - поправка к проект постановление. во-первых, я понимать, что многий поправка поступать сегодня утро и комитет они еще не систематизировать, но сейчас быть оглашать поправка депутат исаев и морозов, по который предлагаться определяться. давать мы тогда обсуждать каждый поправка. я так думать, что это наиболее рациональный путь, который мы необходимо избирать. поправка озвучивать. быть ли кто-либо, кто считать, что данный поправка принимать нельзя? нет такой. значит, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, вносить депутат исаев и морозов. кто за? просить голосовать. поправка касаться проект федеральный закон о герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава, то, что данный законопроект должный быть аналогичный законопроект, который мы сейчас обсуждаться. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. поправка, вносить депутат заварзин. уважаемый коллега, данный поправка полностью учитывать в тот поправка, который мы принимать. я она зачитывать: рекомендовать правительство российский федерация в возможно короткий срок подготовить и вносить в государственный дума тот проект закон, о который мы сейчас говорить. она учитывать. следующий поправка - депутат морозов, катренко, исаева. данный поправка отзываться депутат, как быть сказать. уважаемый коллега, я просить внимание. у мы много поправка, и надо определяться по каждый. поправка вносить депутат морозов, катренко, исаев: комитет госдума по труд и социальный политика совместно с комитет по дело ветеран... и так далее. она полностью мы учитывать в уже принимать поправка. поэтому мы также ее откладывать. следующий поправка депутат морозов, исаев и катренко. исаев андрей константинович она озвучивать в свой выступление. здесь вопрос касаться право на пользование зал для официальный лицо и делегация, на захоронение и другой вид ритуальный услуга за счет средство федеральный бюджет. далее написать: "по итог доработка указанный законопроект вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение". быть предложение включать это в проект постановление. нет ли возражение у депутат, у представитель правительство? нет. ставиться на голосование данный поправка, который редактировать пункт 3 постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. далее - три поправка. депутат савицкая, я, наверное, озвучивать или, светлана евгеньевна, вы слово предоставлять? пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна. три поправка.
савицкая с. е. уважаемый коллега, этот поправка сводиться к один: мы дописывать в постановление, чтобы комитет вносить законопроект во второй чтение в период весенний сессия и чтобы рассматривать законопроект в ход весенний сессия. два поправка - чисто технический: меняться пункт. я еще раз хотеть вы напоминать, что человек очень ждать это закон, именно участник война. они уже два раз, собственно говорить, обманывать со срок. если мы не поставлять вот этот срок, то человек опять не быть уверенный, принимать это или нет. да, мы сейчас сказать, что быть стремиться, но если быть стремиться, то мы смочь это сделать. давать записывать именно в постановление этот наш предложение.
председательствующий. спасибо. первый поправка то не менее предлагать фактически то, что уже в пункт 3 иметься. нет смысл по первый поправка голосовать. здесь разговор идти именно о возможность обладание единый правовой статус у герой советский союз и герой российский федерация и полный кавалер орден слава независимо от дата присвоение он указанный звание. такой же текст у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. значит, первый поправка сниматься, отзываться автор. второй поправка: рассматривать указанный законопроект во второй и в третий чтение в период весенний сессия. и третий поправка: настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. вот мы необходимо по этот два поправка определяться. итак, второй поправка: рассматривать указанный законопроект во второй и в третий чтение в период весенний сессия 2005 год. какой быть мнение у депутат? у представитель правительство? уважаемый коллега, нет другой мнение, поэтому ставить на голосование поправка в этот редакция: рассматривать указанный законопроект во второй и в третий чтение в период весенний сессия 2005 год. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, этот пункт, этот поправка к проект постановление мы фактически себя просто направлять на очень активный работа по данный законопроект, поэтому мы должный с полный ответственность понимать, что необходимо в близкий пять день подготовить законопроект ко второй чтение. поправка 3: настоящий постановление вступать в сила со день его принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, кто давать слово по ведение? так, савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. это чисто редакционный поправка, просто изменение нумерация пункт постановление: быть четвертый, становиться пятый - вот и все, текст тот же самый оставаться.
председательствующий. это для стенограмма, голосовать нет смысл. мы рассматривать весь поправка, уважаемый коллега, мы по он определяться, теперь мы необходимо принимать проект постановление в целое с учет принимать поправка. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть задавать вопрос, когда поправка снимать господин исаев, о то, что они снимать с себя ответственность за разработка новый закон о герой соцтруда. ведь это очень важный. тогда кто этот поручение? тогда получаться, что мы записывать лишь бы как бы: человек, отставать от мы - мы записывать... быть этот правительство делать или не быть? или этот поручение просто так записывать? вот я это непонятный. сейчас здесь александр дмитриевич жуков, он мочь мы давать пояснение, быть ли по герой соцтруда, в конец конец, тоже порядок наводить или нет?
председательствующий. ну, во-первых, в выступление александр дмитриевич жуков уже сказать и даже называть срок. мы мочь рекомендовать... по ведение - исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к. я хотеть бы по выступление тамара васильевна давать короткий пояснение. мы действительно изначально написать, чтобы мы - комитет по труд и по дело ветеран - разрабатывать данный законопроект. герой социалистический труд сегодня просить сформулировать это так, как сформулировать в наш постановление: рекомендовать правительство российский федерация разрабатывать и вносить, определять условие данный законопроект, в период осенний сессия. это их просьба, и она мы выполнять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение пункт 8 - проект федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба государственный статистика владимир леонидович соколина. пожалуйста.
соколин в. л., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба государственный статистика. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о всероссийский сельскохозяйственный перепись". сначала хотеть несколько слово сказать о самый перепись, ее цель и задача. в настоящий время проведение периодически, раз в пять - десять год, сельскохозяйственный перепись становиться общемировой практика. в отличие от перепись население главный цель сельскохозяйственный перепись как элемент экономический перепись - собирать максимально полный и достоверный сведение о состояние сельский хозяйство страна. этот данные должный становиться основа для долгосрочный управленческий решение в аграрный сектор страна и для выработка эффективный сельскохозяйственный политика. для наш страна проведение в следующий год сельхозперепись особенно актуально. последний всеобщий сельскохозяйственный перепись в россия быть проводить в 1920 год. в советский время сельскохозяйственный перепись затрагивать только личный подсобный хозяйство население, проводиться перепись посевной площадь и скот. последний перепись посевной площадь в наш страна быть проводить в 84-м год, то быть много двадцать год то назад. сегодня течь статистический наблюдение, к сожаление, не в состояние охватывать весь категория производитель сельхозпродукция, и мы уже неоднократно получать упрек в то, что качество сельскохозяйственный статистика недостаточно высокий. в этот связь перепись, по существо, быть свой род фотография наш многоукладный сельский хозяйство, позволять просвещать ситуация, характеризовать и хозяйственный отношение в этот отрасль, и ее ресурсный потенциал. это быть один из важный мера по инвентаризация страна, о который говорить президент в один из свой послание парламент. при это должный замечать, что мы впервые получать данные о состояние аграрный сектор в разрез муниципальный образование в рамка реализация 131-го закон. должный подчеркивать, что перепись не быть иметь ничто общий с фискальный цель, ее результат быть использоваться исключительно в статистический цель. почему невозможный проведение сельскохозяйственный перепись без принятие данный законопроект? главный причина являться следующий. во-первых, в ход перепись необходимо получать информация от физический лицо. дело в то, что в хозяйство население сегодня производиться более половина объем продукция сельский хозяйство, и всероссийский перепись население показывать, что много 18 миллион россиянин указывать один из источник средство существование доход, получать от личный подсобный хозяйство. все, по наш данный, выращивание сельскохозяйственный продукция у мы заниматься более 30 миллион человек. тот перечень информация, касаться физический лицо, который требоваться получать в ход всероссийский сельскохозяйственный перепись, устанавливаться статья 10 рассматривать проект закон. второй причина - это то, что при организация перепись необходимо передавать часть федеральный полномочие орган государственный власть субъект федерация с выделение соответствующий финансирование за счет средство федеральный бюджет в вид субвенция. этот процедура также требовать законодательный регулирование, она отражать в статья 14 законопроект. в целое законопроект направлять на регулирование отношение между производитель сельхозпродукция, орган государственный власть и орган местный самоуправление по вопрос организация и проведение перепись. должный сказать, что законопроект базироваться на тщательно просчитывать вместе с минфин и минсельхоз финансовый-экономический обоснование. общий затрата на проведение всероссийский сельскохозяйственный перепись оцениваться примерно в 5,5 миллиард рубль, который предусматривать в федеральный бюджет этот год и 2006 год. уважаемый коллега, в заключение хотеть бы обращать ваш внимание на чрезвычайно жесткий срок, оставаться мы на подготовка перепись, - всего лишь год, перепись намечать на август следующий год, причем основной часть крупномасштабный мероприятие мочь быть начинать лишь после принятие закон. в связь с излагать просить вы поддерживать представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир леонидович. присаживаться. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. комитет поддерживать предложение правительство о то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, и мы постараться сделать все, для то чтобы подготовить он ко второй и третий чтение и принимать на этот сессия. значимость поставлять задача проведение перепись уже обозначаться, хотеть только еще раз сказать: мы надеяться, что мы все-таки удаваться добиваться принятие государственный дума закон о принцип, который государство закладывать в свой политика в отношение развитие агропромышленный комплекс россия. и чрезвычайно важно иметь достоверный база, для то чтобы оценивать уровень нынешний состояние агропромышленный комплекс после проведение так называть реформа в этот сектор экономика. меняться структура производство, как вы замечать из сообщение докладчик, сегодня роль главный скрипка в обеспечение продовольствие страна становиться играть население, личный подсобный хозяйство, который одновременно и обеспечивать занятость население, и в тот же время формировать доход семья. в тот же время политика правительство в отношение гражданин, который, по существо, кормить сегодня россия, у мы практически не вырабатывать, отсутствовать. поэтому весь этот данные, который мы получать на основание перепись, на мой взгляд, создавать прочный почва, для то чтобы уточнять, скорректировать, вырабатывать политика государство в отношение развитие агропромышленный комплекс. что касаться содержательный часть, то комитет уже неоднократно предварительно рассматривать тот показатель, который предусматриваться получать в результат проведение этот перепись. на наш взгляд, они давать объективный картина, который позволять любой человек оценивать состояние развитие агропромышленный комплекс не только в целое по страна, но и в разрез регион, категория хозяйство, отдельный отрасль и так далее. поэтому мы убедительно просить поддерживать принятие данный законопроект сейчас и, еще раз повторять, сделать все для то, чтобы подготовить принятие этот закон в целое на этот сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос быть. владимир леонидович, вы сказать, что последний перепись быть в 20-м год. ну, можно быть бы называть результатыее (быть революция, гражданский война), сколько мы потерять скот допускать, в десять раз большой... потому что левый депутат говорить: быть мирный революция, все быть отличный. вот 1913 год - сельский хозяйство царский россия, и 1920 год - сельский хозяйство советский россия. вот во сколько весь это уменьшаться? чтобы быть результат. и сейчас. вы уверять, что человек сказать правда, сколько у они скот, сколько земля, сколько они зарабатывать в сельский хозяйство? и хватить ли вы деньги на этот перепись? вот вы деньги на перепись население хватить или нет? вы тоже об это не сказать. это все-таки другой перепись, но в этот смысл, если можно, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владимир леонидович, ответ.
соколин в. л. я должный, первый, сказать, что, к сожаление, материал перепись сельскохозяйственный 1920 год мы не мочь сравнивать с предыдущий цифра, поскольку основной задача... она проводиться в основной в центральный район россия и быть направлять как раз на выявление продовольственный потенциал страна. поэтому сказать, что действительно происходить... другой дело, что статистика, конечно, тогда показывать, что урон быть колоссальный. что касаться предстоящий сельскохозяйственный перепись. в прошлый год мы в четыре регион страна (это краснодар, красноярский край, пенза и саратов, в каждый из они быть выбирать по два район) проводить пробный перепись. и у мы тоже быть большой опасение, что мы мочь получать, особенно от физический лицо, который заниматься сельский хозяйство, от фермер, от владелец личный подсобный хозяйство, искаженный информация. но перепись показывать, что информация достаточно надежный. другой дело, что мы получать отклонение буквально по весь показатель по весь этот восемь район как в два раз в плюс, так и в два раз в минус. то быть мы еще раз убеждаться, что, к сожаление, тот изменение, который в страна происходить за последний двадцать год, серьезно изменять информационный картина и требоваться действительно проведение вот такой единовременный крупномасштабный работа. что касаться деньги. поверять, в ход пробный перепись быть сделать тоже очень подробный расчет, с минфин все обсчитывать, этот деньги должно хватить.
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать?ну, начинать как обычно: кондратенко николай игнатович. пожалуйста. потом лдпр.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все хотеть сказать владимир вольфович: владимир вольфович, пятьдесят год я в сельский хозяйство прорабатывать и сметь заверять, что бо·льшой объем производство, чем в конец советский власть, не быть в россия и не быть. я вы приносить книга академик никонов - он не упрекать в приверженность коммунист, - где он описывать и экспортный возможность россия 13-го, до 13-го год... весь это бред сивый кобыла - что тогда быть много. сельский хозяйство развиваться эволюционный, медленно, тяжело. мы он сегодня разрушать. кубань сокращать производство, к пример, животноводческий продукция, оставаться третий часть от количество советский время: быть 2 миллион тонна молоко, миллион тонна мясо, сейчас оставаться третий часть. в россия сокращаться поголовье КРС в три раз, свинья - в четыре раз, овца и коза - в десять раз. это трагедия, это катастрофа для мой страна! теперь что касаться вот правда. в чем еще трагедия перепись быть? губернатор и руководитель муниципальный образование лгать в последний время в статистика, потому что за статистический отчетность никто не отвечать. если в советский время мы бить и за завышение, и за занижение - можно быть и партбилет потерять, и должность, все, очень суровый спрос быть, - то сегодня что хотеть, то и рисовать. никто перед президент не хотеть быть плохой, лгать сколько мочь. и у мы появляться иллюзия, что у мы в сельский хозяйство еще кое-что быть. мы он разрушать, уважаемый коллега, основательно! поэтому мы надо прослеживать за объективность этот перепись, для то чтобы в дальнейший управленческий решение быть более праведный, потому что ничто так не мучить страна, как потеря продовольственный независимость. страна может ждать трагедия, если она не восстанавливать свой продовольственный независимость, хотя бы относительный, хотя бы на 70 процент, чтобы мы иметь свой кусок мясо, кусок хлеб и кружка молоко, остальное можно быть бы и приобретать. поэтому считать, что надо при перепись уделять внимание защита от очередной ложь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос очень важный, и сожалеть, что только сейчас подходить наш правительство к перепись сельскохозяйственный. год шесть назад в этот зал я предлагать это сделать, но представитель комитет аграрный отказываться, и левый большинство не поддерживать я. тогда еще я предлагать проводить инвентаризация все, что у мы быть, кто у мы чем заниматься, сколько мы производить. вот мы и опаздывать. видеть, теперь правительство проводить этот идея, мы поддерживать. а что же друг друг здесь не поддерживать, в этот зал? можно быть это сделать рано, рано и вывод сделать бы.
теперь о то, что касаться 20-го год. видеть, быть перепись, я почему и спрашивать, перепись быть. а какой результат-то? мы до сей пора не знать результат перепись 20-го год. и какой огромный перерыв, смотреть, восемьдесят пять год проходить, и никто не заниматься вопрос, сколько в страна сельхозугодие, скот, производство животноводческий.
поэтому, николай игнатович, согласный с вы, что, мочь быть, много мы производить, но если мы не знать правда про 20-й год, то мы не знать правда и про то, что быть до 85-го год. мы знать, как в рязанский область председатель колхоз выполнять план по производство яйцо, мясо, молоко: собирать они со весь область, сдавать как от свой колхоз - давать он звание герой социалистический труд (а сегодня мы они хотеть льгота увеличивать или сокращать, такой липовый герой тоже быть много), а потом он повеситься, потому что ничто у он не быть, как не быть и урожай хлопок в средний азия. космонавт докладывать, что урожай один и хилый, а из средний азия в москва сообщать, что три урожай. тут много быть ложь, вот с это нужно бороться.
я не уверенный, что этот перепись давать хороший результат. ведь человек должный сказать, сколько у они земля. а на какой основание они ее приобретать? в основной-то это незаконный землевладение быть, мы еще только-только принимать закон о продажа земля. и сколько у они скот? мой тетка при советский власть посадить в тюрьма, когда посчитать, что поросенок мало у она, а она по записочка директор совхоз отдавать они начальник, который приезжать проверять, три поросенок отдавать, а потом сидеть при хрущев в колония за то, что недостача у она поросенок. поэтому быть бояться сообщать, сколько скот, сколько земля, сколько они производить продукция, сколько они продавать, какой у они доход. а ведь смысл перепись в этот - сколько мы мочь производить.
и конечно, идеологически это очень важный отрасль, самый главный. кончаться то, что у мы на стол стоять. сколько бы мы ни строить дом, сколько бы мы в космос ни выходить, сколько бы у мы ни быть там школа, клуб, но если мы кормить население гадость, чужой товар, продукт, то в этот большой минус. во весь наш магазин бразильский и аргентинский мясо, мы шить костюм из австралийский шерсть, это тоже проблема. без перепись уже сегодня можно сказать, что мы закупать сельхозпродукция большой, чем в это быть потребность, а собственный, так сказать, мы у себя не закупать.
это опять вопрос к представитель правительство. проводить вы перепись, убеждаться, что мы сам производить, условно говорить, 80 процент то, что мы готовый потреблять. но после это вы быть сокращать завоз продовольствие в наш страна? мы же это хотеть! истрачивать деньги, производить перепись, убеждаться, что наш гражданин сам уже производить огромный количество сельхозпродукция, но вывод должный быть вперед какой? сокращать, постоянно сокращать завоз продукция, и не потому, что это мешать развитие собственный сельхозпроизводство, сельхозпроизводитель нужный деньги за его сельхозпродукция, но потому, что мы завозить отрава, завозить искусственный корм! мы мочь бы весь мир покорять то, что у мы быть бы самый хороший мясо, молоко, овощ, фрукт, потому что в европа сплошь искусственный питание. там невозможно жить, они деградировать, посмотреть на европеец! почему европеец брать в жена русский женщина? потому, что европейский женщина уже вообще ничто из себя не представлять. это высыхать, так сказать, существо, измученный, потому что питание отвратительный. вопрос в питание! квартира у они хороший, машина хороший, бытовой техника хороший, а питание-тот отвратительный!
я только что из франция. хвалить: французский кухня. какой французский кухня? это же черт знать что! есть червяк, так сказать, есть этот, - как они? - лягушка есть! у они нет ничто, бедный страна, а какой великий... вот, они говорить, ширак, наполеон... главное - этот питание человек. какой бы мы игрушка ни раздавать наш гражданин, весь этот телевизор, компьютер, пейджер-мейджер, мобильник, но чем мы они накормить? а от это и продолжительность жизнь.
я заканчивать, поскольку время заканчиваться, и хотеть бы, чтобы перепись... мы должный принимать закон быстро, давать необходимый деньги, чтобы они никто не разворовывать, и объяснять гражданин, что надо сказать правда, потому что это в их интерес, чтобы мы знать, сколько мы производить, чтобы прекращать завоз отравлять продовольствие из-за рубеж. в этот должный быть итог сельскохозяйственный перепись. и мы надо давать максимум деньги для развитие наш сельский хозяйство. и мочь быть, надо депутат кулик присваивать звание герой россия, если мы это добиваться, потому что он уже столько год биться, но никакой толк нет от его работа.
так что поддерживать данный закон, надо, чтобы он приносить положительный результат.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, чтобы мы голосовать по данный проект федеральный закон, мы нужно продлять время наш работа. пожалуйста, просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о всероссийский сельскохозяйственный перепись".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, в 14.30 в зал заседание совет государственный дума состояться совещание председатель комитет по вопрос формирование примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на осень. просить все прибывать на этот совещание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. в 16 час, в фиксированный время, у мы рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. у мы на фиксированный время поставлять пункт 19. начинать работа по этот вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация", это законопроект, который рассматриваться во второй чтение. доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вносить президент российский федерация 14 апрель текущий год, он быть подготовить с учет новация в правовой регулирование избирательный процесс и проведение референдум, в немой учитывать норма закон "о референдум...", "о политический партия", "о выборы депутат государственный дума...", а также норма другой закон. в этот связь в законопроект предусматривать внесение изменение в общий сложность в тринадцать законодательный акт. напоминать, что исходить из основной концептуальный положение, излагать во вносить законопроект, быть реализовать идея самостоятельный участие политический партия в выборы, соответственно исключать из избирательный законодательство понятие "избирательный блок". предусматривать переход к единый день голосование. далее следовать отмечать, что устанавливать минимальный процент голос избиратель, необходимый для распределение депутатский мандат. этот цифра сегодня равный семь. уточнять норма, касаться сбор подпись, проверка подписной лист, регистрация кандидат, список кандидат, порядок проведение агитация. изменять подход к правовой регулирование избирательный залог. предлагать отказываться от так называть страховочный функция избирательный залог. предусматривать возможность проведение электронный голосование. быть закладывать переход к избрание депутат в государственный дума на основа пропорциональный система. предусматривать повышение уровень финансирование политический партия, получать поддержка избиратель на федеральный выборы. для работа над законопроект быть создавать рабочий группа, и она быть проводить шесть заседание. все к законопроект поступать около восемьсот поправка, среди они четыреста сорок пять рекомендовать к принятие и триста семнадцать рекомендовать к отклонение. поступать также несколько поправка поздно установленный срок, который то не менее дополнительно быть рассматривать комитет, и по они принятый решение. основной их часть входить в таблица принимать и отклонять поправка, и лишь небольшой часть поправка (в основной поправка, связывать с редакционный уточнение и юридический техника) оформлять в дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и дополнительный таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. по свой содержание поступать поправка можно разбивать условно на несколько группа. это группа поправка к статья 2 законопроект; они касаться изменение, вносить в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". наиболее объемный являться группа поправка к статья 9 законопроект; они касаться изменение, вносить в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". другой группа поправка вносить к разный статья законопроект, но и они не только носить уточнять характер, но и развивать ряд положение рассматривать проект закон. так, впервые на уровень федеральный закон давать определение фракция. кроме то, уточнять, что депутат лишаться свой мандат в случай выход из фракция по личный заявление. в законопроект сохранять положение в часть статус помощник депутат государственный дума. в часть установление единый день голосование уточнять, что в год два такой день - второй воскресение март и второй воскресение октябрь. соответственно расширять и перечень случай, в который выборы в субъект российский федерация быть проходить во второй из указанный дата. кроме то, для тот субъект российский федерация, у который выборы намечать на октябрь - декабрь 2005 год, предусматривать, что до 1 январь 2006 год они мочь самостоятельно решать, проводить ли выборы в ранее намечать срок либо переносить они на март 2006 год. также и для выборы во вновь образованный муниципальный образование, намечать на осень 2005 год, изменение в день голосование не предусматриваться. рекомендовать к принятие поправка, повышать до 10 процент количество недостоверный или недействительный подпись избиратель, при который не допускаться регистрация кандидат или список кандидат. отмечать, что по данный тема быть значительный число поправка, который в какой-то степень учитывать. предлагать дополнять федеральный закон "об основной гарантия..." и "о политический партия" положение о гарантия право гражданин быть избранный и при применение пропорциональный избирательный система. рекомендовать к принятие поправка, предусматривать, что на выборы в субъект российский федерация и в муниципальный образование строка "против все..." мочь не включаться в избирательный бюллетень. рекомендовать к принятие поправка, предусматривать возложение на центральный избирательный комиссия россия, избирательный комиссия субъект российский федерация, как постоянно действовать комиссия, обязанность по контроль за правомерность пожертвование, перечислять на счет политический партия, и проверка финансовый отчет политический партия. в часть поправка, рекомендовать к отклонение, я отмечать, что быть отклонять, как несоответствующий концепция законопроект,  положение, который предлагать восстанавливать институт избирательный блок, восстанавливать страховочный залог, об исключение применение открепительный удостоверение, об исключение такой вид голосование, как досрочный. также отклонять, несмотря на понимание с наш сторона необходимость внесение некоторый изменение, предложение по изменение федеральный закон, не подвергаться изменение в законопроект, принимать мы в первый чтение, что, конечно же, не исключать возможность внесение последующий отдельный законопроект по данный вопрос. на текст законопроект, представлять ко второй чтение, который у вы иметься, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. такой образ, весь материал для рассмотрение законопроект во второй чтение подготовить, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать проект закон во второй чтение. а сейчас предлагать переходить к обсуждение таблица поправка. в свой документ вы иметь таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, и дополнительный таблица 1 и 2 поправка, рекомендовать соответственно к принятие и рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, находиться в третий и четвертый блок раздавать документ. быть еще таблица 1 поправка, который называться "дополнительный", там пять поправка. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? пожалуйста, просить записываться на предложение. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поставлять на отдельный голосование поправка 135 из таблица 1.
председательствующий. пожалуйста, рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, 13-я поправка из таблица 1.
председательствующий. виноградов, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить поставлять на отдельный голосование поправка 128, 216 и 249.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". из таблица отклонять я мочь...
председательствующий. нет, мы сейчас таблица принимать рассматривать.
савельев а. н. извинять.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование поправка 236.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить вынести на отдельный голосование поправка 73, 132, 287, 289, 294, 302 и 436.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 40, 43, 110, 123 и 231.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 18, 31 и 39.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, купец валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование 135-ю поправка.
председательствующий. спасибо. и александр петрович.
москалец а. п. просить вынести на отдельный голосование поправка 19, 75 и 440.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, соответственно с учет поправка с 1-й по 445-ю, плюс с 1-й по 5-ю дополнительный, без поправка 135, 13, 128, 216, 249, 236, 73, 132, 287, 289, 294, 302, 436, 40, 43, 110, 123, 231, 2, 18, 31, 39, 135, 19, 75 и 440. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. обращать внимание, что 135-ю поправка вынести депутат плигин и купец. пожалуйста, плигин владимир николаевич, ваш предложение.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я полагать, что норма, закреплять поправка 135, нуждаться в дополнительный отработка с точка зрение юридический техника, и в этот связь предлагать она в настоящий время отклонять.
председательствующий. спасибо. нужно ли дополнять? купец валентин александрович. пожалуйста, включать микрофон.
купец в. а. как известно, вокруг поправка, предлагать для внесение в статья 32 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", уже развертываться большой дискуссия и в самый дума, и в средство массовый информация. дело в то, что в пункт 4 этот статья четко определять, я цитировать, что гражданин российский федерация, замещать должность президент российский федерация и досрочно прекращать исполнение полномочие президент, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в связь с указывать обстоятельство. депутат александр петрович москалец, это его поправка, предлагать в свой поправка снимать этот ограничение и, такой образ, открывать возможность использование данный ситуация для избрание президент на третий срок. весь оговорка о то, что этот поправка относиться к повторный выборы и распространяться только на выборы в регион, а это пункт 6 статья 32, не прояснять, а еще более запутывать ситуация. вопрос о срок и порядок выборы президент - это прежде все сугубо конституционный вопрос (статья 81 конституция), и тут невозможный никакой уловка и толкование. в связь с это наш фракция решительно настаивать на отклонение поправка 135. нельзя допускать ни малый прямой или косвенный отступление от конституция.
председательствующий. спасибо. нужно ли прокомментировать вы, александр петрович?
москалец а. п. ну, я о мнение комитет мочь сказать.
председательствующий. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 135 в редакция: принимать. этот мнение комитет. предложение депутат плигин и купцов - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 14сек.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. рязанский валерий владимирович, поправка 13, пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый коллега, речь идти о часть пятый в редакция депутат харитонов. учитывать, что мы не так давно принимать свежий редакция закон "о статус...", я считать, что предлагать редакция этот часть ухудшать действующий редакция закон, и я предлагать ее перенести в таблица отклонять, оставлять часть пятый закон в действующий редакция с учет текст законопроект первый чтение, который мы предлагать президент. она удачный, мы она отшлифовывать в момент принятие закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума".
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, ваш позиция.
москалец а. п. что касаться данный поправка, уважаемый депутат, вот с тот позиция, о который сейчас сказать депутат рязанский, можно соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение депутат рязанский и в данный случай предложение александр петрович москалец - отклонять данный поправка. ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 13? мнение депутат рязанский и москалец - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться. виноградов борис алексеевич, пожалуйста, поправка 128.
виноградов б. а. уважаемый коллега, депутат александр петрович москалец предлагать формулировка: закон мочь быть предусматривать возможность назначение наблюдатель иной общественный объединение. у я предложение отклонять это, так как в базовый закон это право быть уже, этот право задекларировать, и это, на мой взгляд, важный условие создание гражданский общество - право общественный объединение участвовать в назначение наблюдатель и в процесс наблюдение за выборы.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. нет, здесь мы исходить несколько из другой позиция. мы исходить из то, что необходимо унифицировать вообще требование к назначение наблюдатель на выборы разный уровень. это статья 30 закон о выборы депутат государственный дума. и в связь с это комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 128-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение депутат виноградов - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
поправка оставаться. 216-я поправка. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, поправка 216 предусматривать возможность исключение из бюллетень для голосование строка "против весь кандидат". ну, вы знать, это, я казаться, вообще, в принцип нарушать право гражданин высказывать свой мнение в отношение кандидат во власть, так сказать, если они не соответствовать их требование. то быть я считать, что этот поправка необходимо оставлять просто ради сохранение принцип демократия вообще.
москалец а. п. уважаемый коллега, это поправка большой группа депутат, с который соглашаться комитет, предлагать она поддерживать еще и потому, что она не ставить в какой-то безальтернативный ситуация, а предоставлять возможность субъект российский федерация не применять строка "против все..." (я о она, кстати, в доклад говорить) на региональный и муниципальный выборы. комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, что предоставлять слово, борис вячеславович. но это действительно серьезный поправка. зачем мы лишать наш гражданин возможность выражать свой отношение на выборы к тот партия, который участвовать в они? ведь у мы бо·льший часть население не приемлить ни один из тот партия, который сегодня существовать в россия, значит, мы автоматически отбрасывать этот человек от процесс голосование: знать, что нельзя выражать отрицательный отношение ко весь партия, они просто не являться на выборы. давать отклонять этот поправка, давать давать наш гражданин возможность самостоятельно определяться и принимать участие в выборный кампания. я против этот поправка и предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. александр петрович, нужно что-то добавлять?
москалец а. п. да здесь нет никакой нарушение право. мы как раз и предоставлять возможность на место решать вопрос, какой образ поступать. противоречие тут нет никакой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 216. предложение депутат виноградов и решульский - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, виноградов борис алексеевич, поправка 249.
виноградов б. а. поправка 249 предлагать вообще давать возможность уменьшать число избиратель - менее 20 процент. вы знать, вообще, вот то, что явка избиратель менее 20 процент уже позволять считать выборы состояться, приводить, на мой взгляд, к полный нелегитимность избирать депутатский корпус на весь уровень. почему? да я вы сказать, что в советский союз коммунистический партия при явка в 20 процент всегда иметь бы подавляющий перевес, потому что у она член партия-то быть около 20 миллион! ну давать мы все-таки... я бы считать, наоборот, необходимый повышать порог до 50 процент, чтобы власть быть легитимный. если народ не ходить голосовать и не участвовать в выборы, то это тревожный симптом для весь уровень власть, а мы здесь уменьшать... это, на мой взгляд, не только не логично, но и лишать всякий смысл вообще...
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. борис алексеевич, мы, рассматривать давать вопрос, исходить из то, что устанавливаться в этот случай возможность не только неприменение, но и снижение порог явка избиратель, так как вообще этоадресовать больше субъект российский федерация, чем мы с вы федеральный уровень. и вот чтобы не быть такой резкий провал - скажем, или только 20 процент, или вообще никак, только ноль, - мочь быть устанавливать и другой порог явка. поэтому мы и предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 249. предложение депутат виноградов - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
поправка приниматься. смолин олег николаевич. поправка 236.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 236 касаться все тот же проблема - надо ли сохранять в избирательный бюллетень граф "против все..."? вообще, честно говорить, предложение исключать этот граф я крайне удивлять. разговор о то, что мы давать возможность, а не обязывать, тоже я удивлять, потому что мы прекрасно понимать: как только мы сказать, что можно ограничивать демократия, значит, все понимать так, что она нужно ограничивать. между прочее, я видеть связь между поправка 216 и вот тот поправка 249, который мы только что голосовать. видимо, автор законопроект сам понимать связь между то, что предлагать ликвидировать граф "против все...", и то, что понижать избирательный барьер для состояться выборы. видимо, они понимать, что народ на выборы ходить не быть. и действительно, ответ на исключение граф "против все..." быть абсентизм, или, по-другому, абсентеизм, то быть голосование нога против выборы вообще. поэтому я бы просить отклонять поправка 236. и еще, уважаемый коллега, я нажимать кнопка "по ведение", и я специально попросить бы высказываться по этот повод уважаемый я представитель президент по этот федеральный закон, потому что я слышать интервью александр альбертович, в который он довольно активно высказываться против исключение граф "против все...". вот, наверное, это быть бы правильный - услышать мнение представитель президент по этот вопрос. мы лично считать, что это резкий ограничение возможность и свобода выбор, это, знать, нечто вроде такой свобода, когда приводить бог ева к адам и говорить: "выбирать себя жена". хотеть не хотеть, голосовать за тот политический партия, даже без блок, который быть в избирательный бюллетень. ничто хороший из этот принудительный квазидемократия не получаться.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь мы учитывать то обстоятельство, тот случай, когда на практика избиратель проставлять знак как за кандидат, так и против весь кандидат, и нужно быть предусматривать вот такой вариант действие. и кроме то, мы только что с вы рассматривать поправка 216 и принимать она. она вносить дополнение в пункт 8 статья 63 закон "об основной гарантия...". мы она принимать, это связанный поправка, и поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый докладчик, который сказать, что это поправка взаимосвязанный и государственный дума уже, голосовать по один из этот поправка, определяться, что право оставлять или не оставлять граф "против весь..." законодатель субъект российский федерация она давать. на мой взгляд, это возможный вариант решение проблема с учет многочисленный обращение из регион российский федерация, потому что там бывать разный ситуация. и это быть касаться, если быть принимать такой позиция, только выборы в орган местный самоуправление и региональный, федеральный выборы это не касаться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 236. предложение депутат смолин - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
поправка принимать. рыжков владимир александрович, пожалуйста. вы каждый поправка быть обосновывать или группа поправка? пожалуйста, по поправка 73.
рыжков в. а. это поправка, касаться опять граф "против все...", но я думать, быть правильно, если дума в третий раз проголосовать, тогда у большинство не быть повод говорить, что проголосовать не разбираться. если уж три раз подряд госдума давать возможность выводить граф "против все...", это уж точно быть означать, что большинство прекрасно понимать, что оно делать. нельзя исключать граф "против все...". во-первых, граф "против все..." активно использоваться избиратель, чтобы останавливать всякий жулик. я вы напоминать, что даже на выборы в госдума некоторый лидер организовывать преступный группа быть останавливать гражданин, не проходить в округ с помощь граф "против все...". то же самый происходить и в регион. второй прямой последствие, об это здесь уже говориться. если убирать граф "против все...", человек просто переставать ходить на выборы, потому что вы делать мат в два ход: сначала вы поправка давать возможность снимать любой неугодный кандидат и не допускать любой неугодный партия, а потом, когда человек не за кто голосовать, вы говорить: а еще и против весь ты проголосовать не мочь. это приводить к то, что явка в страна быть 10-12 процент, и весь система власть быть нелегитимный. тот человек, который предлагать убирать граф "против все...", разрушать российский государство, потому что они разрушать легитимность орган власть, а значит, разрушать собственный страна. поэтому я настаивать на голосование. проголосовать за то, чтобы отклонять этот поправка, вернуться к этот тема и сохранять граф "против все...". это должный сделать каждый, кто хоть немножко болеть, думать о свой страна.
председательствующий. спасибо. поправка 73. предложение депутат рыжков - отклонять, мнение комитет - принимать. ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 132.
рыжков в. а. этот тема еще здесь не обсуждаться, речь идти о то, кто мочь наблюдать за выборы. по действующий законодательство журналист иметь право наблюдать как за ход голосование, за работа комиссия, так и за ход подсчет голос и составление протокол. этот редакция закон выгонять представитель средство массовый информация с процедура подсчет голос и составление итоговый протокол. с мой точка зрение, это противоречить конституция, так как ограничивать свобода слово и ухудшать право гражданин, в данный случай журналист. и самый главное, это создавать подозрение, что там за плотно закрывать дверь что-то быть твориться неблаговидный. поэтому предлагаться данный поправка отклонять, сохранять закон в нынешний формулировка, с то чтобы средство массовый информация мочь наблюдать за весь избирательный процесс. и это только повышать, коллега, легитимность и доверие к выборы. любой ваш попытка останавливать общественный контроль и контроль средство массовый информация только давать аргумент тем, кто быть говорить, что в россия результат выборы фальсифицироваться. поэтому просить данный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, на наш взгляд, даже слишком вольный толкование конституция все равный не давать основание полагать, что здесь она в что-то нарушать. а если мы с вы обращаться к статья 32 и 29 закон "о выборы депутат государственный дума...", то этот подход там уже мы подтверждать. здесь происходить унификация подход к регулирование право представитель средство массовый информация и вводиться требование заверение копия на выборы разный уровень, не много то. поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 132. предложение депутат рыжков - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 287.
рыжков в. а. александр петрович, видимо, разница между вы и я в то, что вы думать об унификация, а я думать о страна. и вы все хотеть унифицировать, а я хотеть, чтобы выборы быть легитимный, чтобы орган власть быть законно избранный и чтобы ни у кто не быть сомнение в то, что они честно проходить. с это связанный поправка 287. по действующий закон общественный организация иметь право направлять свой наблюдатель. этот право хоть как-то защищать наш выборы от обвинение изнутри и извне в то, что они сфальсифицировать, что происходить манипулирование. секунда назад вы журналист выгонять, а сейчас, если вы не поддерживать наш предложение, вы выгонять еще и наблюдатель от общественный организация. следующий выборы, где вы же побеждать, ваш партия побеждать, все кто не лень объявлять сфальсифицировать, недемократический. кто это надо? вы это надо? или вы на самый дело готовить фальсификация, я вот не понимать. поэтому просьба, коллега, отклонять данный поправка и оставлять право российский, подчеркивать, российский общественный организация контролировать процесс выборы. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я рад за вы, владимир александрович, что вы, так же как и я, болеть за страна. мы с вы здесь союзник, мочь быть в это уверенный. что касаться этот поправка, то здесь речь идти об общероссийский общественный объединение. не весь они являться участник данный вид политический кампания, и, конечно, не весь вправе выдвигать кандидат или участвовать в выдвижение кандидат, и поэтому ставить вопрос такой образ, как предлагать автор поправка, мы полагать, быть неверный. здесь же предлагаться вносить редакционный уточнение в часть ограничение круг лицо, который вправе быть наблюдатель, позволять обеспечивать единый подход к определение правовой статус данный категория лицо. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 287. предложение депутат рыжков - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в число принимать. поправка 289. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. нет необходимость мотивировать, она связанный с предыдущий. просто можно проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 289. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. поправка 294. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. да, уже с наш журналист и общественный организация покончить, теперь давать разбираться с международный. в поправка говориться, что международный наблюдатель мочь приглашаться президент, совет федерация, правительство, центризбирком и так далее. сам такой постановка - приглашаться - означать, что кто-то мочь приглашать, кто-то мочь не приглашать, кто-то мочь пускать, кто-то мочь не пускать. мы что бояться? если мы везде, на весь угол кукарекать, что у мы честный, свободный и демократический выборы, то пусть смотреть - жалко, что ли? если мы готовить фальсификация, тогда быть они отсекать. если быть отсекать, точно быть кричать о фальсификация. мы на ровный место создавать проблема: вот только что делегация вернуться с заседание пасе, сегодня утро быть об это разговор - уже мониторинг говорить, что в россия нет демократия, сворачиваться свобода. если вот этот поправка сейчас проголосовать, еще много быть разговор о то, что в россия нет демократия. я понимать, что, мочь быть, автор поправка хотеть дискредитировать наш страна, хотеть замазывать ее черный краска, хотеть показывать, что у мы нет демократия, что у мы страна фальсификатор. мы это не хотеть. поэтому это абсолютно ненужный, лишний, извинять, дурацкий поправка. предлагаться она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, обращать внимание на текст законопроект, который быть у мы после принятие вот этот поправка. что здесь плохой, если приглашение мочь быть направлять президент российский федерация, совет федерация, госдума, правительство, центральный избирательный комиссия и также мочь быть подавать и уполномоченный по право человек? я думать, здесь достаточный перечень, и комитет поддерживать данный поправка, предлагать она принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 294. предложение депутат рыжков - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. поправка 302. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка 302 я называть бы "украинский карусель" или "донецкий карусель". посмотреть внимательно концовка этот поправка, жирный выделять. поначалу там все идти нормально: тот, кто в больница, тот, кто, так сказать, по работа находиться в командировка, мочь зарегистрироваться там, где они пребывать, и проголосовать. но вдруг появляться концовка этот статья: гражданин незарегистрированный приходить на участок, они вписывать в список, они голосовать. коллега, по украина ездить сто эшелон - сто эшелон! - в день голосование, и на каждый остановка человек записывать в список избиратель, они там голосовать. так быть получать дополнительно несколько десяток тысяча голос. а россия бог миловать до это. теперь, видимо, и мы хотеть давать работа наш железный дорога, чтобы у мы на следующий думский или президентский выборы свой сто эшелон ходить. это прямой путь к фальсификация. замечать, что в этот поправка не говориться ни о какой проверка - жить он там, не жить, проголосовать он до это, не проголосовать. никакой проверочный механизм! быть толпа автобус, поезд ездить и кидать. это "украинский карусель". предлагать "украинский карусель", значит, "оранжевый карусель", из наш закон исключать. если автор поправка за это - ну что ж, пусть брать ответственность на себя, как и тот, кто за это проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я отвечать, за что здесь автор поправка и на какой позиция находиться комитет. ну, во-первых, здесь конкретизироваться объем сведение, указываться список избиратель при голосование гражданин по место временный проживание и более точно отслеживаться факт такой голосование с цель соблюдение принцип равный избирательный право. и во-вторых, этот обеспечение единообразный регулирование избирательный право лицо, не иметь регистрация по место жительство, с цель обеспечение гарантия включение они в список избиратель, и не много то. поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 302. предложение депутат рыжков - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 436.
рыжков в. а. александр петрович, здесь, мочь быть, я вполне удовлетворять просто ваш разъяснение. речь идти об императивный мандат. в данный случай в поправка 436 речь идти о вступление данный статья в сила. очень трудно понимать, я вот сопоставлять, сопоставлять начало, конец закон, середина, и, честно говорить, тяжело это все понимать. все-таки четко излагать позиция комитет, итоговый: вот императивный мандат, тот, который проходить, - он распространяться на депутат данный дума или быть распространяться только на депутат следующий дума? если вы сказать, что этот поправка вступать в сила в отношение депутат только следующий дума, тогда я не быть настаивать на исключение данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. нет, ситуация несколько не такой. все-таки мы здесь предлагать изменять порядок вступление в сила пункт 16 статья 33 закон в часть то, что заградительный барьер не мочь быть много 7 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование.
рыжков в. а. я не про это спрашивать...
москалец а. п. а я говорить в предел данный поправка. и поэтому комитет предлагать принимать поправка 436.
председательствующий. еще раз рыжков, пожалуйста, включать микрофон.
рыжков в. а. александр альбертович, мочь быть, вы прояснять, это очень важный вопрос, депутат он беспокоить: все-таки императивный мандат в тот редакция, который быть принимать комитет, распространяться на депутат этот государственный дума или он быть распространяться только со следующий созыв?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович, если быть желание, отвечать.
вешняков а. а. уважаемый владимир александрович, вы совершенно правый. естественно, поправка, который приниматься в закон о статус депутат государственный дума, рассчитать уже на новый созыв государственный дума, когда она быть избирать только по пропорциональный система в соответствие с федеральный закон, который месяц назад принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент россия. поэтому этот весь поправка откладывать действие.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков отзывать этот поправка, но голосовать мы нужно, потому что она мы не быть проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 436? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. зуб валерий михайлович, пожалуйста, ваш поправка, начинать с 40-й.
зуб в. м. по первый четыре поправка - 40, 43, 110 и 123-йаргументация следующий. на мой взгляд, назначение избирательный комиссия, и в первый очередь центральный избирательный комиссия, - это быть судья на поле и следить за то, как играть игрок, что они бить по мяч и в ворота, а не по нога. и обременять судья то, чтобы он еще отслеживать, сколько получать выходить на поле игрок, какой у они собственность, где и с кто они ночевать, дома или на сторона, - думать, что это быть вредить, мешать, излишне затруднять и без то ответственный функция судья. не дело центральный избирательный комиссия следить за квартальный финансовый отчет, за собственность и так далее. это дело министерство юстиция, это дело налоговый служба. поэтому весь четыре поправка я предлагать отклонять.
председательствующий. александр петрович, ваш позиция, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, действительно, поправка 37, 39 и остальной - это связанный поправка. по 37-й и 39-й мы уже с вы принимать положительный решение. если говорить о суть этот поправка, то в они речь идти о представление отчет, здесь же речь идти о порядок действие в связь с представлять отчет. поэтому в связь с то, что необходимо изменение порядок финансовый отчетность политический партия в цель организация эффективный контроль за соблюдение устанавливать законодательство требование и ограничение, комитет предлагать данные поправка принимать. я сразу давать ответ по весь поправка, о который говорить депутат зуб.
председательствующий. спасибо. голосовать по каждый поправка отдельно. кто за то, чтобы принимать поправка 40? предложение депутат зубова - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 43? просить голосовать. мнение депутат зубова - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 110? мнение депутат зубова - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 123? мнение депутат зубова - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, зуб валерий михайлович, по поправка 231.
зуб в. м. уважаемый коллега, я бояться, что один этот поправка делать бессмысленный весь закон, она срывать весь выборы, по крайний мера давать такой возможность. если по устный заявление можно пойти голосовать в урна за предел избирательный участок при минимальный явка в 20 процент и так далее, то просто становиться... весь остальной статья не иметь значение. при низкий явка, 10-15 процент, особенно в отдаленный сельский местность, в малый город, в условие тяжелый экономический положение судьба весь выборы быть решаться по устный заявление голосование вне участок в урна. поэтому уж точно этот поправка нельзя принимать, если мы верить в то, что выборы - это необходимый механизм формирование власть в демократический страна.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. комитет исходить из то, что необходимо быть реализовать избирательный право гражданин, находиться в место содержание под стража в качество как подозреваемый, так и обвинять. поэтому опасение, высказывать валерий михайлович, мы не разделять и предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 231. предложение депутат зубова - отклонять, мнение комитет - принимать. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. попов сергей алексеевич, четыре поправка. начинать с поправка 2, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 2 как раз касаться вот этот самый тема императивный мандат. я прекрасно понимать, что партия, набирать такой ненадежный человек, который она покидать, хотеть какой-то образ себя обезопасить, но не в план работа при подготовка выборы, а вот устраивать, так сказать, крепостной право. но ведь формально все равный это проблема-то не решать по тот простой причина, что человек, даже оставаться во фракция, мочь голосовать как бог на душа полагать. такой образ, это проблема все равный не решать, то быть введение положение, что если депутат выходить из фракция, то он изгонять из дума, ничто не изменять. они не быть выходить, но часть член фракция быть голосовать против мнение фракция, полностью против мнение фракция. поэтому я предлагать отклонять поправка и убирать норма, как все равный ничто не решать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы сейчас говорить с вы о поправка 2, но я попросить при это обращать внимание на поправка 4 тоже депутат харитонов, где даваться понятие фракция в государственный дума. и вот уже с учет этот положение мы и уточнять основание досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. и поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. предложение депутат попов - отклонять, мнение комитет - принимать. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. поправка 18. пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 18, предлагать александр петрович москалец, который стоять на трибуна, запрещать создавать блок даже на уровень местный самоуправление. я абсолютно убежденный, что то, что здесь происходить, называться в юриспруденция злоупотребление право, то быть партия, который приходить к власть, стараться весь сила политически закреплять свой влияние. что сейчас происходить? да, в целое по страна "единый россия" пока выигрывать, но там и сям создаваться блок, который выигрывать у "единый россия". это он допускать никак нельзя, поэтому приниматься решение запрещать блок даже на муниципальный уровень. а уж намуниципальный уровень, на уровень местный самоуправление запрет блок это вообще, я казаться... ну, я называть бы словом "идиотизм", если бы это быть парламентский выражение. я он не быть называть. но там, где человек друг друг знать, кто мы в принцип... почему мы должный запрещать они объединяться так, как они хотеть? в блок, во все, что угодно. ведь партия, то, что мы видеть здесь, и то, что внизу, - это совсем разный вещь. поэтому я предлагать разрешать создавать блок на муниципальный уровень, а, соответственно, поправка александр петрович отклонять.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, в свой доклад я уже говорить о концептуальный позиция по отношение к блок. и поэтому вот этот поправка мы в комитет вообще даже оценивать не... рассматривать с точка зрение то, что она много носить юридико-технический характер, это юридико-технический правка, и не много то. комитет предлагать она принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18. предложение депутат попов - отклонять, мнение комитет - принимать. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. поправка 31. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка 31 касаться наделение центральный избирательный комиссия полномочие по финансовый контроль над партия.вообще говорить, этот орган - центральный избирательный комиссия создаваться для то, чтобы проводить выборы, но вот выборы у мы в страна быть мало, губернатор не быть избирать, другой кто-то не быть избирать, не быть по округ выборы, а человек, очевидно, нужно что-то занимать. поэтому говорить автор поправка: давать мы давать они право проверять финансовый деятельность партия. но это же не быть избирательный вещь, это быть просто создание министерство демократия. ну, если вы помнить оруэлл, скажем, министерство правда заниматься всегда ложь. министерство демократия, если мы такой орган создавать, быть уже не министерство демократия, оно не выборы быть проводить, оно начинать отслеживать партия и к тот партия, который неугодный, применять финансовый мера какой-либо. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. избирательный комиссия пускай заниматься то, чем она должный заниматься: проводить выборы, и только проводить выборы. все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, вы несколько перемешать понятие. цель не в то, чтобы наделять центральный избирательный комиссия некий полномочие, это вторично, цель в то, чтобы организовывать эффективный контроль за соблюдение устанавливать законодательство требование и ограничение, и не много то. и поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование 31-я поправка. предложение депутат попов - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. и, пожалуйста, поправка 39, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. в чем я полностью с александр петрович согласный, так это в то, что действительно норма вторичный. о первичный цель я тоже говорить. поправка, о который я говорить сейчас, тоже, вероятно, вторичный. и она о то, чтобы партия сдавать финансовый отчет в центризбирком. я, кстати, обращать внимание на то, что партия должный теперь быть сдавать отчет в центризбирком не раз в год, а раз в квартал. и то, что сейчас с труд делаться за два месяц - готовиться отчет, - надо быть сделать в течение один месяц. крупный партия, у который бухгалтер быть на ставка, это просто сделать. но я вы уверять, что первый, кто сталкиваться с этот норма, - это быть партия "единый россия" в сила свой огромность. другой партия тоже сталкиваться, и "яблоко" сталкиваться, в который я состоять, но в меньший степень. но вот с этот норма, который заставлять весь сдавать финансовый отчет в центризбирком в громадный количество, первый сталкиваться вы - тот, кто проголосовать за это. другой дело, что я не исключать то, что на нарушение закон некоторый партия быть смотреть несколько иначе, то быть некоторый партия быть легко другой. но в целое этот поправка, безусловно, очень плохой. и почему финансовый отчет об обычный партийный деятельность должный сдавать в центризбирком? это что, выборы идти? нет. поэтому я предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот этот поправка 39 идти в связка с другой поправка, в тот число и с 37-й, и еще другой мочь я называть. этот группа поправка вносить депутат государственный дума плигин и попов сергей александрович. цель у они тот же, они преследовать один и тот же цель, о который я говорить, когда обосновывать позиция комитет по предыдущий поправка. поэтому, чтобы не терять время, я предлагать поддерживать позиция комитет: данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 39. предложение депутат попов - отклонять, мнение комитет - принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. москалец александр петрович, три ваш поправка, начинать с 19-й.
москалец а. п. уважаемый коллега, я обосновывать сразу и 19-ю, и 75-ю, и 440-ю поправка. вы обращать внимание, быть дополнительно раздавать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. там первый, второй и третий поправка соответствовать 19-й, 75-й и 440-й поправка. и поэтому комитет предлагать 19-ю, 75-ю и 440-ю поправка из таблица 1 основной, рекомендовать к принятие, отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать предложение по три поправка, предложение отклонять этот поправка в связь с то, что в дополнительный таблица быть поправка взамен этот. нет необходимость кто-либо высказываться? нет. ставиться на голосование поправка 19, предложение - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. за отклонение голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься, поправка отклонять. ставиться на голосование поправка 75. кто за предложение отклонять поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать, поправка отклонять. ставиться на голосование поправка 440. кто за то, чтобы отклонять поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать, поправка отклонять. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по таблица поправка, рекомендовать к принятие. теперь мы рассматривать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь триста семнадцать поправка, который находиться в блок V и VI раздавать документ, и еще пятнадцать поправка в дополнительный таблица. быть ли необходимость какой-либо поправка рассматривать отдельно? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 40, 69, 168, 183, 184, 185, 186, 207, 277, 278, 279, 281, 283 и 285.
председательствующий. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. поправка 215.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. поправка 2, пожалуйста, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование поправка 33, 37, 55, 57, 59, 60, 63, 64, 67, 71, 74, 102, 108, 110, 154, 155, 195 и 199. спасибо.
председательствующий. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а. поправка 147, 187 и 220.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. 34, 86, 159, 190, 205, 209, 212, 226, 236, 261 и 300.
председательствующий. пожалуйста, сергиенко валерий иванович.
сергиенко в. и., фракция "родина". просить поставлять на отдельный голосование поправка 24.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. поправка 3 и 27. далеко тут такой деликатный вопрос. дело в то, что под номер 73 два поправка, вот я просить поставлять на отдельный голосование первый из они. и еще поправка 126, это уже не деликатный вопрос.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. странно, что коллега не называть поправка 251, поэтому предлагать ее вынести на отдельный голосование. поправка 251.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 164, 167, 174, 175, 181, 250 и 262.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка, который быть озвучивать десять депутат. кто за? просить включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! чтобы успевать рассматривать сегодня этот законопроект до окончание рабочий день, я предлагать переходить на ускоренный режим голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение... сергей николаевич решульский, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. мы категорически против переход на ускоренный голосование, поскольку это быть уже, можно сказать, как первый практика проведение выборы по нынешний закон. давать возможность нормально человек проголосовать. куда мы спешить? закон-то серьезный. может, за этот один минута кто-то переменять свой позиция и проголосовать за поддержка этот поправка. мы против.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. у мы, у депутат, позиция твердый, и за минута мы не привыкать менять свой позиция. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        82,4%
проголосовать против 62 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. просить наш группа электронный обеспечивать ускоренный режим голосование. начинать обсуждать отдельный поправка. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, по ваш блок озвучивать поправка и обосновывать.
тюлькин в. а. да, поскольку у вы позиция твердый, то и по мой блок, и по другой блок можно все слагать и заканчивать, но... первый поправка - поправка 40 в закон "о политический партия". поскольку мы принимать новый цифра в закон - не мало пятьдесят тысяча, то я настаивать, мы настаивать на то, что не мочь осуществляться процедура сдача весь список в орган юстиция или какой-то другой регистрировать орган. даже когда численность быть определять в десять тысяча, и то существовать процедура, оговаривать с минюст: осуществляться выборочный проверка численность, специально расписываться процедура и результат проверка по выборка распространяться на весь региональный организация и так далее. требование сдавать список в сегодняшний обстановка - этот нарушение конституционный право гражданин, тотальный контроль за их политический убеждение. поэтому если мы бороться все-таки за свобода убеждение, за демократия, то считать, что мы должный принимать этот поправка, который предусматривать предъявление список для проведение контрольный выборка регистрировать орган в присутствие представитель политический партия и распространение результат проверка на весь массив. если этот поправка не быть принимать, это я просто прогнозировать, я говорить, что мы быть, вообще-то, оспаривать это в конституционный суд и обращаться в международный инстанция.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый депутат, поправка 40 взаимосвязанный с поправка 39 и 41 - один стоять впереди, а другой следом за она. но я просить бы весь иметь в вид, что мы вносить поправка в положение федеральный закон "о политический партия", который связанный с участие политический партия в выборы и референдум, и поэтому по концептуальный соображение принимать вот этот поправка 40, о который говорить депутат тюлькин, не представляться возможный. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 40? мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор аркадьевич, далеко.
тюлькин в. а. двигаться далеко. поправка 69 в тот же закон "о политический партия". вот здесь мудро записывать мы или кто-то о то, что партия обязывать опубликовывать свой предвыборный программа в порядок и срок, который устанавливать законодательство о выборы. ну, раз уж партия обязанный это делать, есть предложение продолжать этот мысль, добавлять, что зарегистрировать кандидат от этот партия, по список этот партия, обязывать отстаивать этот программа, участвовать в совместный агитационный мероприятие: дебаты, теледебаты, встреча с избиратель и так далее, и то подобный. потому как если партия выставлять такой кандидат, который не мочь, не способный, бояться отстаивать программа партия, ну на кой черт этот партия вообще нужный?! она надо гнать с наш политический поле, как паршивый кот с палуба приличный корабль. поэтому быть предложение проголосовать за данный поправка.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, все быть бы ничто, но в теория право быть такой понятие, как предмет правовой регулирование. здесь сейчас депутат тюлькин говорить о то, что кандидат обязывать участвовать в совместный агитационный мероприятие. но поправка-то вноситься в статья 7, который вносить вообще изменение в закон "о политический партия", то быть это не являться предмет регулирование данный закон. поэтому только, по этот соображение я не обсуждать существо поправка. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69. предложение депутат тюлькин - принимать этот поправка, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор аркадьевич, далеко.
тюлькин в. а. двигаться далеко. александр петрович так высказываться, как будто если бы этот поправка быть в другой место, он бы сам два рука проголосовать за она и сам бы личный пример показывать, как надо выходить на дебаты, не позорить партия. правильно? следующий поправка - 168-я, относиться к закон о выборы: предлагаться допуск в 5 процент недостоверный подпись, который даваться при сбор подпись, заменять цифра "20". тот, кто участвовать в выборный кампания (а вот я лично относиться к тот партия, который нога, так сказать, собирать весь этот подпись, и лично сдавать вы, александр альбертович), тот знать, что в основной речь-то идти ведь о технический брак и определенный придирка при проверка, который следовать. я видеть подпись, который сдавать законопослушный или близкий к сегодняшний курс партия человек. и, как человек, который заниматься этот дело, говорить, что там быть такой, который... за дверь один комната не выходить, то быть примерно быть как пропись в первый класс образец там 57-го год. для то чтобы вылавливать жулик, фальсификация подпись, быть другой механизм: надо ужесточать ответственность, вводить уголовный ответственность, вплоть до ликвидация регистрация политический партия и прочее, прочее. а ставить искусственно препона вот в этот место - это, ну, недемократичный, попросту говорить. все.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. комитет рекомендовать отклонять, насколько я понимать.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы с вы уже принимать в таблица по этот тема цифра "10". весь поправка в принцип какой-то образ учитывать, потому что быть предложение и о 10, и о 15, и о 25 процент и так далее, но мы принимать 10, чтобы я больше не останавливаться на мотивировка, на мотив отклонение этот поправка. комитет предлагать поправка 168 отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосованиепоправка 168. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор аркадьевич. следующий поправка.
тюлькин в. а. следующий - поправка 183. она касаться тот же самый вопрос. вот, замечать, александр петрович уже соглашаться, сдвигаться с 5 процент до 10. очем это говорить? о то, что он признавать, что сначала быть закладывать неверный решение, о то, что действительно существовать аргумент для сомнение. поэтому быть предложение цифра 10, который он называть, заменять на 15, а хорошо - на 20.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 183. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 184. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. так, просить внимание. поправка 184 носить принципиальный характер. александр петрович в свой доклад говорить о некоторый соображение, который касаться избирательный залог. так вот, сегодня в действующий закон говориться о то, что избирательный залог мочь быть мало, но не менее 10 процент устанавливать закон максимум избирательный фонд. позволять вы напоминать, что тот максимум, который сегодня вводить, он такой величина, что в голова наш средний трудящийся гражданин просто не укладываться. понимать? значит, как до он дотягиваться и где, вообще, брать этот максимум - это тема отдельный разговор, и неплохо быть бы посвящать специально заседание государственный дума рассмотрение этот вопрос. я понимать, что для "единый россия", у который только тут рублевый миллиардер два десяток сидеть, мочь быть, это и несущественный помеха, а для остальной, ну, вы извинять... поэтому наш предложение, коммунист, - привязывать залог к сумма минимальный размер оплата труд, к его годовой фонд, не месячный, а годовой, и вводить этот цифра. методика, как это считать, излагать в поправка. это по крайний мера быть пункт закон, который рассчитать на нормальный наш человек. препона до это и так достаточно: регистрация партия, выход на избирательный прямой, подтверждение численность и так далее, и то подобный. нельзя ведь весь выборы и весь демократия сводить к толщина кошелек. поэтому я думать, что при этот голосование сейчас проявляться, кто избирать свой оружие идея и правда, а кто, так сказать, рубль или "зеленый бумага".
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, комитет считать все-таки необходимый дифференцировать размер избирательный залог в связь с уровень и вид выборы, поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 184. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 185.
тюлькин в. а. если бы мы к уровень выборы и место еще привязывать, так сказать, средний зарплата по регион, александр петрович, я вы поддерживать бы полностью, а пока ваш объяснение я, человек с высокий образование, и то не понимать как следовать. поправка 185 относиться к пройти вопрос. на 10 процент мы александр петрович уговаривать, теперь быть предложение продолжать этот процедура и попробовать дотягивать, так сказать, до более высокий планка - 15 процент.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 185 ставиться наголосование. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять. пожалуйста, поправка 186.
тюлькин в. а. поправка 186 касаться этот же вопрос: если не 15 процент, то 12,5 процент, средний между 5 и 20, не ваш и не наш, сходиться.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 186. мнение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 207, пожалуйста.
тюлькин в. а. александр петрович верно говорить, что вроде бы это не предмет регулирование закон о партия - отказываться от участие в дебаты, не отказываться, хотя это не совсем правильно, потому что в закон о партия можно вставлять пункт, который определенный требование к партиец выдвигать, если это действительно партия. но теперь этот же мысль предлагаться уже в тот закон, предмет регулирование который этот вопрос как раз являться. в данный случай речь идти о закон "об основной гарантия избирательный право...", и здесь предлагаться норма, что не вправе отказываться от этот участие кандидат от партия или по список, а тот, кто отказываться, должный быть снимать с дистанция. ведь если он даже на этап предвыборный агитация, предвыборный гонка проявлять слабость дух и не хотеть посоветоваться в тот число со свой избиратель, то что с он быть после то, как он занимать депутатский кресло? прежде все в отказ вот от этот пункт проявляться неуважение к наш избиратель. я думать, что наш избиратель не заслуживать такой подход.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. не так, виктор аркадьевич. ведь когда мы говорить об один предмет регулирование, это быть один закон, а этот-то закон как называться? "об основной гарантия избирательный право...". и как же мы говорить об основной гарантия право, если говорить: ты не вправе отказываться? это как раз существенно ограничиваться пассивный избирательный право. поэтому тут и мнение комитет, и мой личный - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 207. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 277. пожалуйста.
тюлькин в. а. относительно правый, александр петрович. вы защищать активный или пассивный право член "единый россия" и наплевать на право миллион избиратель, который прийти к урна, который смотреть телевизор и который хотеть видеть, что там у кандидат в голова: вообще, масло быть или нет. вот о что речь идти. это нехороший относительно защита право. а мы за то, чтобы человек сам мочь убеждаться в качество товар, уж раз мы в условие рынок. поправка 277. речь идти о то, что сведение о лицо, осуществлять сбор подпись, должный быть представлять в список с данный и так далее, и то подобный, при это все должно быть нотариально заверять. вот я прикидывать, исходить из наш практика, что я, например, для российский коммунистический рабочий партия только на этот процедура миллион 600 тысяча потребоваться деньги. вы извинять, где они вообще брать? это вы специально вводить опять же для устранение конкурент такой скрывать барьер там, где вы сражаться рубль только, а не идея. поэтому быть предложение этот искусственный запись о нотариальный заверение исключать, а еще поручать проверять она вон комиссия по антикоррупционный вопрос: кто это у мы так активно лоббировать интерес нотариат здесь? я, вообще, догадываться, в какой он ряд сидеть.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще, мы исходить из то, что мы, конечно, должный идти по путь предотвращение фальсификация в ход избирательный кампания, но я полагать, что этот гарантия, если мы исключать нотариат, не смочь полноценный заменять иной форма заверение, включая внутрипартийный. поэтому комитет, учитывать еще и принятие - если вы помнить, это в таблица принимать - поправка 302, 303 и 304, предлагать поправка 277 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 277. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 278. пожалуйста.
тюлькин в. а. поправка 278. предвидеть, что предыдущий, 277-ю, отклонять, и поддерживать мысль александр петрович, что мы должный бороться за достоверность сведение и за недопущение подделка, фальсификация, предлагать, сохранять тот же процедура, составлять тот же самый список, который содержать фамилия, имя, отчество, дата рождение, адрес место жительство, серия, номер и дата выдача паспорт или документ, его заменять, кодподразделение милиция, который он выдавать и так далее, и то подобный, весь этот сведение сдавать, но заверять они или лицо, уполномоченный партия (а для партия можно усиливать ответственность, вплоть до лишение регистрация), либо, в конец конец... зачем обязательно перелагать на нотариат? быть практика, в тот число в так называть демократический страна. это мочь делать орган самоуправление, быть, в конец конец, избирательный комиссия, целый там...
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. госрегистрация. вон избирательный комиссия вешняковатака департамент раздувать, сидеть непонятно чем заниматься, только поправка в закон придумывать и вводить. но сам мысль - что надо освобождать человек от дополнительный денежный обложение. вот вы, александр петрович, сказать, вы с это-то согласный - что нельзя давить рубль на выборы? это не демократия, по крайний мера.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, даже чисто технически, да и вообще по текст этот поправка стоять в один связь, начинать с 274-й, который потом переходить, в общий-то, достаточно логично в 278-ю и в 279-ю поправка. тот поправка мы отклонять, это быть поправка депутат бабурин, там о недопустимость голосование в определенный ситуация, целый ряд другой момент. поэтому и этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 278. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 279. пожалуйста. микрофон, пожалуйста, включать.
тюлькин в. а. я все-таки, несмотря на то что мы этот поправка проходить, иметь просьба к комиссия по антикоррупционный вопрос, чтобы они поработать вот над этот проблема и поизучать, потому что мы встречаться с аналогичный переход и на другой законопроект. например, в скорый время опять быть вносить необходимость обязательный нотариальный заверение доверенность на автомобиль и быть обосновывать это какой-нибудь проблема борьба с терроризм и так далее, и то подобный. хотя известно, что в другой страна этот прямой связь нет. более то, в тот страна, где существовать необходимость оформление письменный доверенность и заверение в какой-то орган, например на родина демократия, в греция, это осуществляться или муниципалитет, или полиция, причем бесплатно. а мы в каждый случай этот процедура вводить, и в тот число ввп увеличивать - вот это единственный плюс, который вы тут пока достигать. с точка зрение поправка 279, где опять речь идти - 10 процент или 20, поскольку вы не уметь менять позиция или у вы там образцовый дисциплина, быть предложение проголосовать они сразу: 279, 281 и 283-ю.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. тут, видеть, цифра "20", а мы предлагать 10. мнение комитет - отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 279. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование поправка 281. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование поправка 283. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 285.
тюлькин в. а. поправка последний, и, значит, я обязанный подводить итог, к сожаление. я бы хотеть обращать внимание, что наиболее понятный и яркий образ неуверенность "единый россия" в свой сила проявляться в тот момент, когда мы голосовать за поправка в отношение граф "против все...": допускать, не допускать, оставлять, не оставлять, на какой уровень... вот в это выражаться ваш сегодняшний существо, потому что этот граф "против все..." надо расшифровывать как против весь ваш вот этот натяжка и искусственный модель, против весь ваш предложение и зарегулированность процесс, против искусственный, только вы допускать к выборы партия. вот о чем идти речь. поэтому рано или поздно, но, идти такой темп в этот направление, я думать, "единый россия" прийти к крах, если не на близкий парламентский выборы, то через цикл, это точно. аналогичный путь до вы уже проделывать известный партия, который тоже стоять при власть, при кормушка.
председательствующий. так вы предлагать поправка 285 принимать или нет?
тюлькин в. а. обязательно, а как же.
председательствующий. ну так надо же сказать для протокол.
тюлькин в. а. говорить для непонятливый: просить проголосовать.
председательствующий. у мы же не масло в голова, а мозги. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, тут ситуация как раз, на наш взгляд, противоположный, потому что в случай принятие этот поправка только снижать требование к качество подписной лист. комитет никак не мочь соглашаться с такой предложение и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 285. предложение депутат тюлькин - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 215. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, мой поправка носить технический характер. в представлять в первый чтение законопроект написать, что избирательный комиссия открывать счет в учреждение центральный банк, а в случай их отсутствие - в учреждение сберегательный банк. я уточнять данный редакция и говорить, что там, где нет казначейство... дело в то, что мы весь бюджет весь субъект, регион, переводить на казначейский система исполнение бюджет, это быть требование 95-го и 131-го закон. об это также быть в бюджетный послание - президент путин просить, чтобы все быть твердо на казначейский исполнение бюджет. поэтому в мой поправка говориться о то, что там, где нет казначейство... ну, сказать, вдруг не открывать быть отделение, казначейство еще не функционировать (хотя, по мой информация, казначейский система сегодня работать на весь территория российский федерация), там мочь быть открывать счет избирательный комиссия в центральный банк либо в его отделение. просьба поддерживать. а общий требование бюджетный законодательство - что счет избирательный комиссия должный открываться в казначейство.
председательствующий. я бы попросить прокомментировать вешняков александра альбертович. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы пояснять по этот повод. надо иметь в вид следующий. быть особенность работа избирательный комиссия российский федерация, и практика показывать, что некоторый получатель федеральный средство с учет специфика и особенность выполнять они задача и функция вынуждать при исполнение бюджет использовать счет банк и другой кредитный организация. именно поэтому минфин россия, опираться на бюджетный кодекс и обладать соответствующий полномочие в часть установление порядок исполнение федеральный бюджет, вводить для такой получатель средство понятие "иной получатель средство" и определять механизм учет операция по исполнение они расход федеральный бюджет. именно учитывать этот порядок, который уже действовать, быть вносить и принимать вы специальный формулировка в конституционный закон "о референдум в российский федерация", тот, который сегодня принимать в первый чтение, относительно открытие счет для избирательный комиссия в банк россия или в сбербанк. такой же подход закладывать в закон "о выборы депутат государственный дума...", который быть принимать месяц назад, и аналогично, чтобы не быть разночтение в этот вопрос, это предлагаться включать и в закон "об основной гарантия...". в чем специфика работа избирательный комиссия? например, объявляться избирательный кампания по выборы в государственный дума в декабрь, отчет по казначейство должный идти на 1 январь, но он не мочь идти на 1 январь, потому что заканчиваться кампания в март. следующий позиция. у мы три тысяча территориальный избирательный комиссия, который на 90 процент не обладать статус юридический лицо, что тоже учитываться через этот иной получатель, о который я вы только что говорить. поэтому, для то чтобы учитывать весь этот специфика, просить в данный случай не трогать то, что предлагать президент российский федерация и принимать государственный дума в первый чтение по данный закон и что полностью корреспондироваться с закон "о выборы депутат государственный дума..." и с конституционный закон "о референдум в российский федерация".
председательствующий. спасибо. "за" и "против" высказывать. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, на заседание рабочий группа и комитет мы рассматривать внимательно этот вопрос. мы исходить из то, что при принятие данный поправка возможный снижение гарантия своевременный и полный финансирование и подготовка, а также сам проведение выборы, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать. по ведение - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просто представляться не очень конституционный то положение, по который мы некоторый поправка голосовать в обыкновенный режим, а некоторый поправка в ускоренный. я просто думать, почему поправка, который быть в таблица 1, голосоваться в обыкновенный режим. потому что, вероятно, у "единый россия" не очень хороший дисциплина, они мало ходить на работа. почему остальной поправка нужно вот как-то так?.. я просто вносить предложение далеко по каждый закон по поправка как-то определяться: или все в обыкновенный, или все в ускоренный режим, но чтобы не быть, что половина так, а половина так. спасибо.
председательствующий. то быть предложение нет, быть просто заявление. по ведение - резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и кредитный рынок, фракция "единый россия". я по ведение относительно выступление глубокоуважаемый александр альбертович вешняков. я хотеть бы отмечать следующий. последний три год мы заниматься то, что отправлять весь главный бюджетополучатель в казначейство, для что этот система и быть создавать. мы даже государственный унитарный предприятие отправлять в казначейство. почему в этот случай мы должный делать особый исключение для центральный избирательный комиссия, я непонятно. то более, что в представлять поправка предлагаться, что только в тот случай, когда нет возможность открывать счет в казначейство (хотя уже система быть, но на всякий случай делаться этот исключение), давать возможность это делать в сбербанк. не понимать.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич, по ведение. по карточка москалец. включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н. проблема, подымать в поправка депутат бурыкина, конечно же, заслуживать внимание, однако представляться, что в рамка рассмотрение законопроект сегодня данный поправка должный быть отклонять, то быть нужно соглашаться с мнение комитет, но одновременно вынести это на рабочий группа, который быть создавать по другой поправка, который быть рассматриваться в зал. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 215. предложение депутат бурыкина - принимать, мнение комитет и председатель цик - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. поправка 2.
локоть а. е. я думать, что депутат, который исповедовать демократический принцип, может, быть со я не согласный, но мы вступать уже на этот путь, мы создавать система сугубо партийный выборы для формирование законодательный орган. кроме то, мы вводить институт императивный мандат, а он такой половинчатый. поэтому суть этот поправка сводиться к то, что депутат лишаться депутатский мандат не только в случай выход из фракция, но и в случай выход из партия, который проводить он, приводить он в законодательный орган. это логичный, это правильно, наверное. я говорить, исходить из опыт работа мой партия, наш партия кпрф, на который оттачивать самый разный инструментарий, и я хотеться бы, чтобы этот инструментарий по разрушение партийный структура впредь не работать. один слово, нельзя быть немножко беременный: уж если императивный мандат, давать он вводить. поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. комитет она предлагать отклонять. очень короче. мы с вы только что, уважаемый коллега, принимать поправка 2 из таблица принимать по этот вопрос, и в связь с это мочь отмечать, что поправка 2 из таблица отклонять не соответствовать концепция, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. депутат локоть предлагать она принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, ваш поправка, начинать с 33-й. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я не быть мучить вы аргументация по весь восемнадцать поправка, я предлагать проголосовать они блок, поскольку они все про один, про что - я сейчас сказать. просьба только, борис вячеславович, чуть добавлять время для обоснование, и на это вы сэкономить как минимум полчаса или даже много.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. да, просить проголосовать весь поправка блок. о чем поправка? о то, чтобы разрешать все-таки участие в политический жизнь политический блок, уважаемый коллега. почему я просить к это вернуться? хотя александр петрович сказать, что это вопрос уже юридико-технический. ничто подобный, это вопрос политический. аргумент в польза этот поправка у я два. аргумент первый. уважаемый коллега, я напоминать вы, что в история российский парламентаризм последний год советский период и начало постсоветский период существовать блок, который потом становиться партия власть, - "демократический россия", "выбор россия", "единство", "отечество - весь россия". существовать блок, который потом не становиться партия власть, - "блок жириновский", блок "родина" и целый ряд другой. итак, большинство из присутствовать так или иначе воспользоваться правый входить в парламент через политический блок. соглашаться, не очень прилично: сначала воспользоваться такой право, а потом другой этот право лишать. это вроде как получать сначала бесплатный образование, а теперь ратовать за то, чтобы он ликвидировать полностью. это первый аргумент. и второй аргумент, уважаемый коллега. посмотреть, что мы вообще делать, в тот число в рамка этот закон?! мы весь время пытаться до предел зарегулировать весь общественный жизнь россия, весь. в выборы в россия теперь не смочь участвовать тот, у кто нет административный ресурс, или деньги, большой деньги, или то и другой вместе. но, коллега, опыт показывать, что тогда, когда пытаться полностью зарегулировать плотина, она в конец конец рано или поздно прорываться. мы провоцировать внепарламентский действие, формирование внепарламентский оппозиция и бог знать еще что. поэтому весь, кто не хотеть, чтобы в россия политический конфликт выплескиваться на улица, я призывать поддерживать этот поправка. кстати, мы специально вынести сразу восемнадцать, чтобы александр петрович не говорить, что в другой место мы уже это принимать. поэтому просить голосовать блок за весь восемнадцать поправка о возвращение право объединяться в блок. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, отказ от избирательный блок - это концептуальный положение данный законопроект, и поэтому по весь объем поправка, который депутат смолин вынести на отдельный голосование, мнение комитет однозначный - отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование блок поправка депутат смолина из восемнадцать поправка. я они зачитывать: поправка 33, 37, 55, 57, 59, 60, 63, 64, 67, 71, 74, 102, 108, 110, 154, 155, 195, 199. депутат смолин предлагать этот поправка принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. виноградов борис алексеевич, три поправка. пожалуйста, 147-я поправка.
виноградов б. а. я вначале все-таки хотеть поздравлять александр альбертович с то, что мы это закон, вообще, вводить еще один ветвь власть - власть избирательный комиссия. она быть такой же, как судебный, законодательный, исполнительный. то быть создавать новый страна. поправка 147: добавлять право наблюдатель контролировать открепительный талон. я считать, что это быть справедливый, правильно, если наблюдатель быть контролировать не только выдача бюллетень, осуществлять контроль за участник референдум, но и быть контролировать открепительный талон.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в таблица принимать, в часть первый, в поправка 130 мы частично это уже предусматривать, этот вопрос решать именно там, мы с вы уже принимать, проголосовать на этот пленарный заседание. поэтому комитет предлагать поправка 147 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 147. предложение депутат виноградов - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, поправка 187.
виноградов б. а. уважаемый александр петрович, вы виктор аркадьевич тюлькин почти уговаривать уже, убеждать увеличивать процент браковать подпись. я хотеть просто сказать вы, что вот 90-95 процент - таков доверительный вероятность в система, это уже стабильно. у мы хорошо не отстраивать, вообще говорить, избирательный процесс, поэтому, безусловно, надо увеличивать число разрешать бракованный подпись хотя бы до 15 процент, хотя нужно быть бы 20 и, мочь быть, даже и много - до 25. но поправка касаться увеличение до 15 процент.
александр петрович, идти, так сказать, процесс убеждение вы, и мы уже почти доходить до финиш. просьба поддерживать поправка о 15 процент недостоверный бюллетень.
председательствующий. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы уже принимать поправка о 10 процент, и поэтому другой решение вопрос как бы и невозможно.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 187. предложение депутат виноградовапринимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, поправка 220.
виноградов б. а. уважаемый коллега, поправка 220 делать более прозрачный система голосование по открепительный удостоверение и ужесточать требование контроль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще, институт открепительный удостоверение не являться обязательный, поэтому предлагать регулирование мы считать излишний. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 220. предложение депутат виноградов - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать.
депутат рыжков владимир александрович, ваш поправка, пожалуйста, начинать с 34-й.
рыжков в. а. поправка 34 посвящать москва и петербург. я вот просить как раз москвич и петербуржец послушать внимательно.
суть поправка в то, чтобы округ в москва или округ в петербург не мочь быть более 200 тысяча избиратель. вот сейчас готовиться выборы в мосгордума. округ по выборы в мосгордума совпадать с округ по выборы в госдума. ну это, соглашаться, несуразность: не мочь округ на выборы в субъект быть такой же, как на выборы федеральный. пятьсот тысяча избиратель на выборы в субъект федерация - ну что это такой?! давать хотя бы поставлять планка двести тысяча, и тогда представительство и в москва, и в санкт-петербург быть более достойный, чем сейчас. что такой парламент из тридцать пять человек для десятимиллионный город? этобольше швеция, но в швеция парламент - сто пятьдесят человек, а здесь тридцать пять. ну о что мы говорить? давать мы принимать этот поправка. уж в она-то, александр петрович, какой вред вы усматривать?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. владимир александрович, и в работа рабочий группа, и в заседание комитет принимать участие представитель и город федеральный значение - город москва, там быть и председатель избирательный комиссия. мы рассматривать очень внимательно этот вопрос и полагать, что здесь необоснованно, мочь быть, суживать возможность самостоятельный определение субъект численность законодательный орган власть, и поэтому предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 34. предложение депутат рыжков - принимать. мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, поправка 86.
рыжков в. а. уважаемый александр петрович, по повод прошлый ваш комментарий. но это странный, если мы быть, принимать закон, ориентироваться на мнение председатель избирком. я казаться, что мы должный исходить из интерес москвич в данный случай. и для я нет никакой сомнение, что доступность депутат быть то высокий, чем округ быть маленький по число избиратель. то быть фактически вы вставать на точка зрение председатель избирком московский, вместо то чтобы подумать о москвич. но где логика? где логика-то?
что касаться поправка 86, то мы предлагать отказываться от базовый для это закон идея единый день голосование. я хотеть предостерегать, александр альбертович, вы, весь мы и весь страна от единый день голосование. мировой практика показывать, что это исключительно опасный идея. большинство современный страна отказываться от идея единый день. почему? случаться катастрофа, случаться теракт, и общественный сознание, общественный психология выходить из нормальный состояние. и вдруг в этот время идти политдень по весь страна. в такой случай - и мировой опыт это доказывать - приходить к власть экстремистский сила, который громко все кричать, что в страна бардак, что надо наводить порядок железный рука и так далее. весь страна, особенно федеративный - фрг и другой, - они уходить от единый день выборы, разносить они по время именно с тот цель, чтобы выявлять долгосрочный тенденция и популярность партия, а не ставить страна в зависимость от сиюминутный, конъюнктурный ситуация, который мочь искажать весь судьба страна. я вы очень убедительно просить вдумываться в то, о чем мы сейчас говорить, что обсуждать, и не принимать единый день выборы.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, кроме председатель московский избирательный комиссия в работа комиссия принимать участие и депутат, избранный в москва, поэтому там мы обсуждать очень полно весь тот ситуация, о который говорить владимир александрович.
по повод поправка 86: она связанный с поправка 74 и 80, который мы принимать в этот часть, и находиться в первый таблица принимать поправка. поэтому поправка 86, депутат рыжков и другой, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 86. предложение депутат рыжковапринимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, поправка 159.
рыжков в. а. для мы это важный поправка: она устанавливать необходимый гарантия демократия на региональный уровень. три основной идея закладывать в этот поправка.
первый: смешанный система (гарантироваться, чтобы быть часть по округ, а часть по партийный список).
второй идея - это снижать максимальный, 7-процентный, барьер в регион до 5 процент. это позволять больший число партия проходить в региональный парламент и обеспечивать бо·льшой легитимность, потому что чем высоко барьер, тем много теряться голос. это азбука, весь специалист это знать.
и последний требование, который мы предлагать: чтобы в сумма партия, проходить в региональный парламент, набирать не мало 70 процент голос.
уважаемый коллега, принятие этот поправка гарантировать, что региональный парламент быть авторитетный в глаз человек, потому что быть и одномандатник, и партийный депутат. барьер быть снижать, а значит, много пройти партия, много избиратель быть иметь свой представитель в этот парламент. 70 процент голос обеспечивать высокий авторитет и легитимность региональный парламент в глаз избиратель. ну что против это можно возражать по существо? александр петрович, уважаемый, что?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я трудно сказать, как этот поправка мочь гарантировать то, о что вы говорить, но мы считать, что как раз, на наш взгляд, она необоснованно вмешиваться в регулирование в субъект российский федерация число депутат и, кроме то, мочь способствовать даже и раздробленность региональный парламент. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 159. предложение депутат рыжков - принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 190. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. спасибо большой, любовь константиновна. я сейчас обращаться прежде все к "родина" (там быть еще несколько человек), к лдпр, коммунист и даже к "единый россия", хотя в меньший степень. у мы уже массовый практика становиться снятие партийный список с региональный выборы. сплошь и рядом, почти в каждый регион, какой-то партия снимать с выборы. в магадан недавно, вы знать, угрожать: увольнять с работа, убивать, неприятность быть в семья, неприятность быть с предприятие, если это предприниматель. в итог ряд список быть снимать потому, что человек вынуждать выходить из этот список и так далее. они становиться судиться в верховный суд, а верховный суд говорить: раз не быть угроза жизнь, здоровье, положение кандидат и его близкие родственник, то и все нормальный. представлять, полный абсурд! то быть доказывать в суд, быть свидетельский показание, что быть угроза, что быть давление, а суд отклонять иск. ну полный маразм с любой точка зрение! поэтому мы предлагать вписывать, что если кандидат выходить из список под давление, если быть угроза жизнь, здоровье, положение кандидат и его близкие родственник, то за это соответствовать лицо должный нести ответственность. что против это можно возражать, то более что это реально существовать? быть такой человек, это все доказывать в суд.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот то положение, о который говорить сейчас депутат рыжков, вообще-то, обеспечивать разный подход и на практика мочь повлечь вообще отмена выборы. а описывать явление и пример вообще являться уголовный наказуемый и решаться в рамка другой законодательство, уголовный, это статья 141 уголовный кодекс российский федерация. в связь с это этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться поправка 190. кто за то, чтобы принимать она? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 205, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. я быть краткий. здесь речь идти опять о восстановление институт блок. в данный случай применительно к предвыборный агитация сказать лишь один, что в данный случай мы опять идти против воля наш избиратель. на последний девятнадцать региональный выборы везде быть блок и везде они выступать очень успешно. поэтому аргумент центризбирком, в частность александр альбертович вешнякова уважаемый, о то, что блок - это грязный пиар и надувательство избиратель, в данный случай некорректный, потому что когда-то блок быть "единство", когда-то блок быть "родина", а избиратель в регион с удовольствие голосовать за избирательный блок. поэтому, ликвидировать избирательный блок, мы просто плевать в лицо наш избиратель.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. мы уже по этот повод говорить, уважать депутат, повторять не стоить. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 205? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 209. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. аналогичный, по блок.
москалец а. п. мнение комитет аналогичный ранее высказывать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 209? комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 212, владимир александрович.
рыжков в. а. этот тема здесь еще не обсуждаться. посмотреть поправка 212, что написать автор закон. любой типография, который быть печатать газета, любой автопарк, который быть перевозить что-то, любой автобусный парк, который предоставлять автобус, любой контора, который быть подметать крыльцо перед штаб любой кандидат, должный через тридцать день после объявление выборы опубликовывать в пресса расценка и потом представлять полный отчетность о то, как они, так сказать, оказывать этот услуга. то быть помимо то что мы наш избиратель навязывать головной боль этот закон, партия - вообще сплошной головной боль (сейчас представитель партия, который голосовать за этот закон, даже не понимать, какой круг ад они быть проходить), мы хотеть еще и бизнес наказывать, чтобы он за избирком бегать, отчитываться, бумажка носить, публиковать и так далее. ну давать еще это сделать! давать еще ярмо накинуть и на малый бизнес, который весь этот работа провожать! я предлагать этот поправка исключать, то быть принимать в другой вид, в тот, в который предлагать мы.
москалец а. п. уважаемый коллега, в вариант первый чтение здесь говориться не только о тридцать день и о то, когда должный быть опубликовывать сведение об условие оплата работа. здесь говориться и об обязанность обеспечивать равный условие оплата и целый ряд другой момент. если отклонять вариант первый чтение, то, мы считать, это снижать требование к изготовление агитационный материал, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 212? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 226. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. наш центризбирком славиться свой приверженность научно-технический прогресс. в свой время он создавать система гас "выборы", который вызывать один вопрос, теперь предлагать на выборы внедрять машинка для электронный голосование, кричать о то, что, мол, в америка так голосовать, значит, и у мы так надо. в свой время гитлеровец использовать достижение научно-технический прогресс для создание газовый камера. сейчас этот электронный машинка быть газовый камера, только на выборы, потому что никто не знать, что это быть за машинка, куда быть тыкать избиратель и что потом, на выход, выводить программа. каждый третьекурсник технический вуз знать, что любой программа мочь быть смоделировать такой образ, что за три месяц до выборы уже быть известный результат этот выбор. поэтому мы предлагать четко, ясно и недвусмысленный запрещать использование электронный машина для голосование на выборы и референдум.
москалец а. п. да, мы понимать, что наш предок когда-то бояться огонь, когда-то бояться электричество, автомашина, самолет, конь шарахаться, если машина идти по москва, но полагать, что электронный голосование нужно оставлять, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 226? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 236. владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. александр петрович, наш предок бояться прогресс, потому что не знать, что это такой, а мы-то точно знать, во что выливаться использование электронный машинка, - в это наш отличие от предок. что касаться поправка 236, то очень странный вещь просматриваться в закон, я не знать, мочь, александр альбертович пояснять: почему-то бюллетень учитываться в протокол избирательный комиссия, а открепительный удостоверение не учитываться. вы сказать, александр петрович, такой загадочный фраза, что открепительный удостоверение не являться обязательный документ. ничего себе! по открепительный удостоверение человек получать бюллетень, голосовать, обеспечивать определенный явка, определенный результат, а в протокол не учитываться. что за дело? объяснять, пожалуйста. поэтому мы предлагать учитывать в протокол комиссия и открепительный удостоверение.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, этот строка вообще не связывать с подсчет голос, она на результат выборы не влиять. автор, видимо, исходить из желание только усиливать контроль, а в связь с это комитет не мочь соглашаться с такой позиция и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие 236-й поправка? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 261. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. александр петрович, а вот это вы как объяснять: за подделка бюллетень наступать уголовный и административный ответственность, а за подделка открепительный удостоверение не наступать? то быть, получаться, бюллетень подделывать нельзя, а открепительный удостоверение подделывать можно, не нести за это никакой ответственность? тут вы что сказать?
москалец а. п. номер поправка, о который вы говорить?
рыжков в. а. поправка 261. мы предлагать добавлять: отвечать лицо, который изготовлять не только незаконный тираж бюллетень либо скрывать остаток тираж бюллетень, но и тираж открепительный удостоверение, так как это влиять на итог голосование. здесь в что дело? почему вы не хотеть они наказывать? или мы поощрять фальсификатор?
москалец а. п. нет, этот поправка связанный с поправка 270 из таблица уже принимать, и поэтому она никак уже сейчас невозможно принимать, потому что за поправка 270 мы проголосовать.
председательствующий. показывать, пожалуйста... ой, господи. кто за то, чтобы принимать поправка 261? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. по 300-й поправка, владимир александрович рыжков, пожалуйста, ваш комментарий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я не изменять гостев ни в кой случай.
рыжков в. а. вот интересный объяснение, александр петрович: да, прокалываться, да, забывать написать про открепительный удостоверение, но раз там уже проголосовать, то тут не быть голосовать. а что же не проголосовать-то?! я думать, александр альбертович вешняков поддерживать бы. ну бывать какой-то пробел, пропускать - что не проголосовать-то? просто из принцип, что ли? но если видный ошибка, что не проголосовать-то? ладно, 300-я поправка. простой идея: мэр город не мочь работать более два срок подряд. здесь-то почему вы против? президент не мочь у мы работать более два срок подряд (правда, я уже в это не очень уверенный), а мэр город мочь и два, и три, и четыре. и мы этот пример знать, сидеть десятилетие, все под себя подминать, все, что можно. здесь-то почему мы не проявлять демократизм, "единый россия" тот же? у вы же молодежь, у вы же "наш", они же кадры ковать. так давать они дорога, давать они возможность занимать место тот, кто сидеть уже по двадцать - тридцать год! я поэтому и предлагать принимать поправка о то, что мэр город, как и президент россия, как и губернатор по закон "об общий принцип...", не мочь работать более два срок подряд.
москалец а. п. вот здесь речь идти, вообще-то, не столько о мэр город, сколько о глава муниципальный образование или городской округ. комитет рассматривать этот ситуация. понимать, она не очень похожий на тот пример, о который вы говорить. если говорить о президент, это вообще конституционный условие, конституционный порядок. здесь ситуация несколько иной, и мы полагать, что этот ограничение излишний, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 300? мнение комитетаотклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. сергиенко, пожалуйста. поправка 24.
сергиенко в. и. у я простой поправка, и не в избирательный закон, а в закон "о статус...". поправка восстанавливать бесплатный проезд помощник депутат в городской и пригородный транспорт. сотрудник милиция, прокуратура, суд после монетизация льгота бесплатный проезд мы компенсировать, помощник же наш нет. сколько тратить, скажем, в город помощник для то, чтобы доезжать на работа, и для то, чтобы по наш поручение съездить в министерство или еще в какой-то ведомство, известно. поэтому я просить 24-ю поправка проголосовать и принимать.
председательствующий. александр петрович, ваш комментарий.
москалец а. п. мы считать, что это потребовать дополнительный расход, поэтому не становиться соглашаться с данный поправка и предлагать она отклонять. а вообще помощник - это чиновник, и мы знать распорядок работа, порядок работа чиновник и то, как он решать весь этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 24? комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат попов вынести на отдельный голосование поправка 3. сергей алексеевич попов, пожалуйста, комментарий.
попов с. алексеевич. поправка 3 касаться императивный мандат, данный поправка отклонять как раз и убирать тот норма принимать в первый чтение законопроект, который устанавливать федеральный императивный мандат. я думать, что на императивный мандат в первый очередь спотыкаться тот человек, который вот сейчас находиться во фракция "единый россия", и поэтому я предлагать и они тоже на этот тема подумать и поддерживать поправка. а вообще, конечно, введение императивный мандат - это не в интерес избиратель, это в интерес партийный бюрократия.
председательствующий. ну сегодня в зал столько проявлять забота о "единый россия"! прямо трогательный очень. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. мнение комитет здесь связанный только с один: поправка противоречить концепция законопроект, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 27. сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. поправка 27 предлагать устанавливать ответственность, уголовный ответственность за фальсификация открепительный удостоверение. я вы уверять, что по степень опасность, общественный опасность фальсификация открепительный удостоверение и фальсификация избирательный бюллетень равнозначный, ведь по открепительный удостоверение вы получать как раз бюллетень. в настоящий время устанавливать ответственность за фальсификация только бюллетень, и получаться некий несуразица. я думать, что нужно перекрывать канал тот, кто путем фальсификация открепительный удостоверение совершать, по суть дело, государственный преступление. поэтому я просить я поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. мы здесь исходить из что? из то, что, вообще-то, открепительный бюллетень сам по себя не являться документ, по который определяться, так сказать, голосование. он иметь сквозной нумерация, и статус избирательный бюллетень и открепительный талон вообще различать. поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 27? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 73.1. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. я просить прощение, но я еще заявлять поправка 49.
председательствующий. нет, 73-я и 126-я здесь записывать.
попов с. алексеевич. можно по стенограмма быть посмотреть. я она заявлять, это должно быть записывать. любовь константиновна, более то, я об это заранее с председатель комитет говорить, который по этот повод собираться выступать.
председательствующий. сергей алексеевич, просить прощение, но мы с грызлов оба ошибаться не мочь. и у я, и у он записывать только четыре ваш поправка. поэтому просить вы обосновывать поправка 73.1. и у москалец записывать 73-я.
попов с. алексеевич. хорошо. поправка 73, первый из два 73-х поправка, устанавливать административный ответственность за фальсификация открепительный удостоверение. я хотеть сказать, что, безусловно, я прекрасно понимать, что открепительный удостоверение и бюллетень - это разный вещь, но то не менее результат общественный опасность от фальсификация ровно один и тот же, потому что, фальсифицировать открепительный удостоверение, вы получать избирательный бюллетень, то быть сразу из "а" следовать "б". и коль скоро, уважаемый депутат, вы проголосовать против уголовный ответственность за это, давать устанавливать хотя бы административный ответственность. спасибо.
москалец а. п. здесь, уважаемый коллега, довод тот же, не быть повторяться. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 73.1? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 126. сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. это у я последний поправка, но я, прежде чем по она высказываться, хотеть бы просто поблагодарить александр петрович, который, несмотря на то что в больший часть мы с он не согласный, то не менее блестяще держаться на трибуна. более то, мочь сказать, что у некоторые из мы даже возникать предложение выдвигать на следующий выборы александр петрович в президент российский федерация.
председательствующий. что вы мешать это сделать? ради бог, как только объявлять избирательный кампания. пожалуйста, поправка обосновывать.
попов с. алексеевич. вот видеть, и вы поддерживать, и это правильный. я хотеть бы по 126-й поправка сказать, что этот поправка, если мы ее принимать... вот у вы, уважаемый депутат, последний возможность сохранять блок на местный выборы. давать мы позволять хотя бы на местный уровень человек думать сам, и давать не считать, что мы здесь умный все. я просить поддерживать.
москалец а. п. уважаемый коллега, этот концептуальный положение, мы провожать он по весь схема данный законопроект, поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 126? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 251. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. прежде все, чтобы не быть потом какой-то кривотолки или недоразумение, я хотеть заявлять, что оценивать весь наш депутатский корпус, весь депутат, как человек самый честный, порядочный, кристальный искренний и жить если не по принцип моральный кодекс строитель коммунизм, то хотя бы по библейский принцип "не украсть", "не убия", "не обманывать" и так далее. в связь с это я непонятно, почему такой человек вводить в закон система формирование список, который позволять недобросовестный человек или недобросовестный партия обманывать наш избиратель, вставлять туда подставной лицо, который никогда не собираться и не собираться быть депутат государственный дума, только лишь для то, чтобы привлекать внимание свой избиратель, а после это, как говорить сегодня на жаргон наш улица, кинуть они и заниматься или продолжать заниматься свой дело. в связь с это поправка очень простой, предлагаться следующий: если в течение год после день голосование кандидат, который входить в общефедеральный часть список или возглавлять региональный группа этот список, отказываться от мандат депутат или добровольно прекращать полномочие депутат, то мандат депутат передаваться другой политический партия. это правило не распространяться на случай утрата кандидат и депутат трудоспособность, назначение на государственный должность российский федерация или субъект российский федерация. я еще раз подчеркивать, что мы именно такой поправка закладывать ограничение, который не позволять нечистоплотный человек вводить в заблуждение наш избиратель, гражданин россия и, как говориться, подсовывать они тот список, который, в общий-то, абсолютно не быть соответствовать состав депутатский корпус государственный дума. еще раз подчеркивать, не понимать: почему такой человек, как наш депутат, в общий-то, кристальный чистый и честный человек, не хотеть принимать этот поправка, почему она отклоняться? я предлагать она поддерживать. то более, что я знать, что такой поправка быть и в редакция президентский проект в первый чтение и ее, насколько я помнить, поддерживать, и очень активно поддерживать председатель центральный избирательный комиссия. давать взять с они пример и этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый коллега, наш депутатский корпус всегда и везде говорить о представительство в полный соответствие с воля избиратель, комитет же полагать, что поправка в такой редакция как раз не обеспечивать данный представительство, и поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 251? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 час.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат савельев, пожалуйста, ваш поправка, 164-я.
савельев а. н. я предлагать поставлять на голосование в блок поправка 164, 167, 175, 181, так, как мы уже делать сегодня на заседание. весь они относиться к пресловутый проблема порог для недостоверный подпись, и я не иметь, конечно, никакой шанс убеждать тот, кто присутствовать в зал, проголосовать иначе, чем они голосовать уже до то. но у я быть шанс попросить александр петрович все-таки приводить содержательный аргумент насчет тот 90 процент, который быть просто выбрасывать в урна, из тот, кто честно проставлять свой подпись, правильно указывать свой данные в подписной бюллетень. мы же здесь вот только что поклясться воля избиратель, а тот избиратель, который открыто, что очень сложно в нынешний условие, поддерживать тот или иной избирательный список, вдруг оказываться не у дело, и их подпись выбрасывать в мусорный ведро. хотеться бы услышать содержательный аргумент, почему же мы не мочь оставлять 25 процент или 15 процент устанавливать, а непременно должный устанавливать 90 процент, для то чтобы этот 90 процент выбрасывать просто?
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. александр петрович, пожалуйста, аргумент.
москалец а. п. андрей николаевич, тут, я думать, все значительно простой. вы говорить о 90 процент: берет 100 и отнимать тот 10, который мы уже принимать. если мы взять 100, отнимать 15, получаться не 90, а 85. я не видеть здесь такой уж крайне принципиальный решение вопрос, хотя я думать, что практика жизнь и применение этот закон показывать, как мы быть далеко. но в данный случай все-таки комитет предлагать и дума уже принимать вот этот позиция, поэтому я предлагать, вернее, комитет предлагать поправка 164, 167, 175 и 181 отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 164, 167, 175, 181? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. андрей николаевич савельев, поправка 174.
савельев а. н. предпринимать второй попытка получать содержательный аргумент, первый не удаваться. речь в поправка идти о восстановление страховочный функция избирательный залог. если мы клясться воля избиратель, то тот список, который приносить избирательный объединение или партия для свой регистрация, должный встречаться в избирательный комиссия, в центральный избирательный комиссия или в другой комиссия, с большой уважение. что же предлагаться в нынешний редакция? если человек уже вносить избирательный залог, то приносить список точно так же выбрасываться в мусорный ведро, как и в предыдущий случай, который быть поддерживать большинство государственный дума. я предлагать также попробовать здесь содержательный аргумент излагать. с какой стать мы говорить то, кто приносить список, что мы уже ваш деньги присваивать, а вот список ваш мы уже больше не нужный. и усилие тот избиратель, который вы поддерживать и честно проставлять свой подпись, паспортный данные и прочее, ни к что не вести. с какой стать мы отрицать вот этот воля народ, который выражать заметный его часть в тысяча лицо?
москалец а. п. уважаемый коллега, я, вообще, не думать, что мы должный здесь, на пленарный заседание, идти по путь эскалация обсуждение, в общий-то, один и тот же вопрос. ведь было, я говорить, шесть заседание рабочий группа, заседать комитет, там практически в режим семинар мы обсуждать весь тема, весь вопрос, выслушивать весь мнение, и обмениваться этот мнение, и поэтому, конечно, я не поменять в данный случай свой позиция. мы, комитет, предлагать данный поправка отклонять, так как она не обеспечивать целый ряд условие, который мы провожать по весь концепция данный законопроект.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 174? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 250. андрей николаевич, пожалуйста, прокомментировать.
савельев а. н. я хотеть прежде отмечать, что здесь у мы происходить публичный обсуждение и ваш аргумент становиться достояние весь, кто заинтересовывать они услышать. в комитет - это не публичный обсуждение, именно поэтому я и просить содержательный аргумент, а не формальный. к сожаление, этот аргумент я не получать, и, видимо, это такой стиль работа государственный дума, который убивать парламентаризм как таковой. и в связь с это, а также по другой причина я просить снимать с голосование поправка 250 и 262.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. по поправка 250 мнение комитет - отклонять. 262-ю сейчас находить.... ну, мы тоже предлагать она отклонять в связь с наличие соответствующий положение в статья 16.
председательствующий. 262-я оставаться в таблица отклонять.
москалец а. п. да.
председательствующий. по 250-й... да, оба снимать, андрей николаевич. оба поправка - 250-я и 262-я - оставаться в таблица отклонять. коллега, мы заканчивать рассмотрение таблица поправка 1 и 2. у мы сегодня быть два дополнительный таблица. так, пожалуйста, по таблица 1 и 2, который раздавать сегодня в зал... (шум в зал.) а мы все проголосовать, александр петрович, вы я не путать. все же выносить сразу с первый до последний. (шум в зал.) неправильно вести себя руслан георгиевич. коллега, сегодня в зал раздавать поправка депутат резник и бурыкина. быть ли мы рассматривать этот поправка? нет. коллега, быть предложение... я просить сейчас по этот поправка высказываться александр альбертович вешнякова, а потом мы с вы уже принимать решение. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, когда мы рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...", я вот отсюда, с этот место говорить о то, что быть действительно такой проблема и что мы обязательно она должный быть решать, но нужный время для проработка этот вопрос. речь идти о то, чтобы рассматривать, как решать вопрос о предоставление участковый избирательный комиссия помещение для голосование с учет новый закон, который принимать, и с учет то, что они в общий сложность на территория российский федерация и за граница открываться девяносто пять тысяча. мы начинать проработка этот вопрос, запрашивать информация с место: какой помещение использоваться - находиться в муниципальный собственность, в государственный собственность или в частный собственность, сколько средство на они отпускаться и какой механизм в этот отношение действовать? но завершать работа именно к этот день мы не смочь, надо быть согласовывать позиция, как взаимодействовать с орган государственный власть субъект российский федерация, с правительство российский федерация. мы подтверждать свой готовность работать в этот направление, для то чтобы вместе, если вы решать, например, с рабочий группа, который быть создавать из представитель государственный дума, администрация президент, правительство российский федерация, прорабатывать вопрос и в комплекс он рассматривать: не только по выборы в государственный дума, не только по выборы президент российский федерация, но и по выборы в региональный орган власть. я подтверждать готовность к такой работа, но сегодня рассматривать этот поправка в закон "о выборы депутат государственный дума...", который не являться предмет сегодняшний обсуждение, и то более принимать она в такой вид нельзя, я бы просить не делать это.
председательствующий. спасибо. коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не кричать, "по ведение" нажимать кнопка, наталья викторовна. у мы попов сергей алексеевич тоже по ведение записывать, мы регламент не нарушать. быть предложение, пожелание депутат вводить порядок предоставление бесплатный помещение. мы тема этот с вы обсуждать при принятие закон "о выборы депутат государственный дума...", это обсуждаться и на заседание совет государственный дума. я предлагать (для стенограмма) поручать комитет сегодня или завтра вносить на совет государственный дума проект постановление о создание рабочий группа по данный проблема с привлечение участник сторона, называть александр альбертович, и определять срок решение этот вопрос - до октябрь. голосовать быть или приниматься? приниматься. по ведение - депутат попов сергей алексеевич. потом бурыкин.
попов с. алексеевич. во-первых, я хотеть бы приносить извинение, я стенограмма посмотреть, 47-ю поправка я действительно не называть. а во-вторых, я хотеть бы сказать, что быть бы интересный, если бы александр альбертович сказать о то, что уже быть сделать, а не о то, что быть делать: что быть сделать со время обещание до сегодняшний день? а то получаться, что монетизировать мы мочь только льгота инвалид, они мочь монетизировать, а орган госвласть - избавить бог. спасибо.
председательствующий. это у мы не первый чтение, сергей алексеевич, поэтому, я думать, в рабочий порядок вы весь вопрос свой мочь задавать. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. я, конечно, понимать, что мой поправка мы не обсуждать в зал, но давать возможность представитель президент прокомментировать этот вопрос. я хотеть относительно ведение сказать. вот цитировать господин вешнякова, его выступление: проблема существовать, проблема регулироваться прежде все закон "об основной гарантия избирательный право...", и поправка к этот закон вносить президент российский федерация, в томчисло предусматривать единый день голосование... - далее по текст ...готовиться к его рассмотрение, мы вернуться к этот вопрос вместе с депутат, чтобы решать поставлять проблема, и как мы ее решать, так она и быть решаться в закон "о выборы депутат государственный дума...". вот обещание господин вешнякова, я он просто цитировать.
председательствующий. хорошо, наталья викторовна, я тогда...
бурыкин н. в. я мочь договаривать, любовь константиновна?
председательствующий. да, пожалуйста.
бурыкин н. в. у я основание доверять представитель президент в данный случай нет, потому что этот вопрос должный быть быть решать к сегодняшний день, как обещать господин вешняков. и каков его обещание: мы в октябрь быть решать этот вопрос или опять он быть замалчивать?
председательствующий. коллега, я тогда просто просить проголосовать за предложение александр альбертович, чтобы до 1 октябрь с этот коллизия в законодательный порядок мы заканчивать. да, мы сегодня этот поправка не рассматривать. требоваться голосование? нет. приниматься: до 1 октябрь комитет вносить проект постановление. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение данный законопроект? просить проголосовать. в обычный режим. включать режим голосование... просить прощение, отменять голосование. александр сергеевич косопкин, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. александр петрович, я вот только непонятно: когда вы пытаться принимать поправка, улучшать текст, улучшать редакция, из дополнительный таблица вы они изымать-то изымать, а проголосовать-то редакция улучшать вы проголосовать или нет? я бояться, что если вы не проголосовать, потом быть у вы проблема с возращение во второй чтение.
председательствующий. а мы они не выносить на отдельный голосование, они оставаться в тот таблица, который мы уже принимать. александр петрович, уточнять, если я не правый.
москалец а. п. значит, мы вносить основной таблица - таблица 1 и 2, принимать и отклонять, и кроме то дополнительный таблица...
председательствующий. да, на отклонение, в связь с то что они учитывать в другой таблица поправка. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. просто чтобы быть ясность, если в зал этот ясность быть, тогда не надо голосовать: если стоять вопрос о голосование по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (это таблица 1 и таблица 1 дополнительный), если именно в пакет они проголосовать, тогда проблема нет.
председательствующий. с 1-й по 5-ю, да. все? для гарантия еще раз проголосовать, да? ну хорошо, давать, еще раз проголосовать дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, с 1-й по 5-ю. кто за их принятие? просить определяться голосование. нормальный режим. показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, и чтобы не быть сомнение ни у кто, голосовать по таблица 2 отклонять поправка, поправка с 1-й по 15-ю. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за принятие закон во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть два интересный предложение. первый. у мы сегодня весь день в зал заседание сидеть геннадий григорьевич онищенко. мы нужно, наверное, вот его усердие поощрять и выслушивать он по законопроект из пункт 9. и я предлагать еще проголосовать кадровый постановление, там четыре кадровый постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек онищенко геннадий григорьевич. геннадий григорьевич, просить вы быть лаконичный. слушать вы. пожалуйста.
онищенко г. г., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат государственный дума! на сегодняшний день государственный регистрация продукция регулироваться два закон - это закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие..." и "о качество и безопасность пищевой продукт". предлагать изменение, на наш взгляд, продиктовать необходимость устранение дублирование процедура, ограничивать развитие предпринимательство, и устранять ненужный барьер на путь создание цивилизованный рынок в наш страна. проект федеральный закон предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в часть исключение парфюмерный продукция и табачный изделие из перечень продукция, подлежать государственный регистрация. после принятие закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в россия быть принимать закон "об ограничение курение табак", где быть ужесточить норма в отношение табачный продукция и сохранять норма о санитарно-гигиенический экспертиза этот продукт. в связь с то что свидетельство о государственный регистрация выдаваться один раз, в момент регистрация, на отечественный продукция и один раз на поставка импортный продукция в отношение табачный изделие, а ситуация с табачный продукция контролироваться через выдача санитарный-эпидемиологический заключение, что сегодня регламентировать делать один раз в пять год, по наш мнение, это быть мера, который устранять дублирование, но не ослаблять ситуация на этот рынок. исключение парфюмерный продукция мотивироваться то, что парфюмерный продукция являться спиртосодержащий и в настоящий время помимо государственный регистрация, осуществлять по федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", такой же регистрация осуществляться в соответствие со статья 5 закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" на территория российский федерация. кроме то, при принятие решение о государственный регистрация парфюмерный продукция в качество спиртосодержащий в обязательный порядок рассматриваться санитарный-эпидемиологический заключение, подтверждать соответствие парфюмерный продукция критерий гигиенический безопасность, и, следовательно, выполняться закон о санэпидблагополучие в наш страна. выведение указанный изделие из-под действие статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", как я уже говорить, устранять ненужный дублирование. дополнительный расход данный законопроект не нести. для реализация данный законопроект требоваться внесение изменение и дополнение в ряд постановление правительство, который на сегодняшний день подготовить, и в случай поддержание высокий депутатский собрание этот закон мы этот изменение в действующий правительственный документ вносить.
в связь с излагать полагать целесообразный рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 30 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и от имя правительство российский федерация просить поддерживать он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, геннадий григорьевич.
содоклад владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! предлагать правительство законопроект направлять, как уже быть сказать и подробно обосновывать, на то, чтобы вывести из-под действие всего один статья закон "о качество и безопасность пищевой продукт", статья 10, парфюмерный и табачный продукция. геннадий григорьевич подробно все охарактеризовать, я не быть на это останавливаться.
мочь создаваться впечатление, что этот закон выводить полностью этот продукция из-под контроль. это неверный. в соответствие с изменение в статья 30, пункт 2, выводиться только влияние статья 10, то быть государственный регистрация этот продукт. в отношение действие остальной статья - 16, 18, 21, 22, то быть надзор, контроль, ответственность, - весь это сохраняться, весь это оставаться.
комитет очень внимательно подходить к рассмотрение этот закон. и действительно, мы заинтересовывать, чтобы быть над все контроль, но поскольку парфюмерный продукция контролироваться закон о регулирование производство и оборот спиртосодержащий продукция, а табачный продукция также контролироваться соответствующий закон, мы считать вполне допустимый и даже целесообразный принимать данный законопроект. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос быть у сергей алексеевич попов.
пожалуйста, сергей алексеевич попов. кто-то - докладчик или содокладчик - отвечать.
попов с. алексеевич. я хотеть как раз господин онищенко задавать вопрос. у я быть все-таки подозрение, что не весь парфюмерный продукция являться спиртосодержащий, бывать и не спиртосодержащий продукция. а вот что касаться косметика, я не знать, подходить она или не подходить, ну, всякий там крем, который, я думать, многий женщина пользоваться, - так они вообще никакой спирт не содержать. и чего я бояться? бояться я то, что наш русский женщина, самый красивый в мир, становиться похожий на тот иностранный женщина, который пользоваться косметика, который заполонять наш рынок. у я иметься такой большой опасение, поэтому я просить господин онищенко они развеивать.
онищенко г. г. отвечать более широко, чем это трактоваться закон "о качество и безопасность пищевой продукт". наш российский женщина оберегать прежде все мощный и очень хороший генофонд. поэтому они плохо не становиться, они всегда быть хороший женщина в мир, и мы быть весь время они восхищаться. ну, это лирика. что касаться контроль за качество косметический продукция, то это оставаться на рынок, это оставаться через выдача санитарный-эпидемиологический заключение, при это контролироваться только параметр безопасность. поэтому в данный случай то, что она быть выводить из состав регистрация... кстати, напоминать уважаемый депутат, что, несмотря на то что закон "о качество и безопасность пищевой продукт" быть принимать в 2000 год, вводить регистрация мы только с 1 январь текущий год. но то не менее контроль на рынок быть, хотя ваш опасение вполне обоснованный. и для это мы с вы нужно поддерживать отечественный товаропроизводитель, чтобы здесь уже контролировать весь технология производство, начинать с сырье.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. быть ли желать выступать? представитель правительство высказываться, представитель президент нет. заключительный слово не требоваться.
кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат савченко). быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат голиков). быть ли вопрос по проект постановление? кто за принятие? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование" (о депутат семенченко). быть ли замечание по проект постановление? кто за принятие? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума зубова валерий михайлович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". быть ли вопрос по проект? нет. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, а как насчет пункт 17 и 18? нет.
все. спасибо. весь добрый! до встреча в следующий пленарный день. 
