22 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, я сначала хотеть доводить до ваш сведение, что вчера подписывать распоряжение президент российский федерация о послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. послание быть зачитывать 25 апрель 2005 год в 12 час в мраморный зал московский кремль, так что просить все быть в этот время в соответствующий место. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 22 апрель. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по охрана здоровье, по дело женщина, семья и ребенок - запрашивать в правительство информация о судьба сорок тысяча русский ребенок, который закупать америка. и второй. просить снимать сегодня с рассмотрение проект водный и лесной кодекс. при чтение данный законопроект возникать ощущение, что в россия происходить аномальный явление. то мы около месяц хоронить папа римский, неделя он выбирать, то наблюдать, как в америка на запчасть разбирать русский ребенок, а страна молчать. теперь вот еще лесной и водный кодекс, который вводить институт частный собственность на лесной ресурс, то быть пытаться отнимать у государство, у население национальный богатство. нет экологический экспертиза ни на тот, ни на другой законопроект, то быть это кодекс варвар, наперсточник, и поэтому, естественно, подходить вот так несерьезно к такой важный природоресурсный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. позиция обосновывать. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство..." правительство давать письменный заключение и официальный отзыв на законопроект, в тот число и выносить на рассмотрение депутат, и это оно должно делать в срок до один месяц со день поступление законопроект в правительство. к сожаление, срок подготовка заключение и официальный отзыв систематически нарушаться, при это продление срок подготовка с автор не согласовываться. например, я еще не получать заключение и официальный отзыв на законопроект, поступать в правительство 15 февраль, 3 и 12 марта. в связь с это просить поручать комитет по регламент и организация работа госдума запрашивать в правительство информация о причина систематический задержка подготовка заключение и официальный отзыв на законопроект, направлять в правительство депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о ход подготовка нормативный база для реализация новый градостроительный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый депутат, уважаемый член совет дума, уважаемый член агропромышленный комитет! вот что-то у мы в повестка день нет вопрос - уже как-то скучно без он становиться - о мера по снижение цена на моторный топливо в связь с весенний полевой работа. давать мы он включать в повестка день, а там, глядеть, потихонечку посевной кампания заканчиваться. вот мы сейчас кивать на украина, говорить: вот там правительство вникать в этот вопрос. и правильно вникать, и у они получаться это все. у мы президент показывать пример, но почему-то никто ничто не делать. мы весь время сотрясать здесь воздух, весь время каждый раз принимать этот постановление. давать какой-то образ действительно влиять на ценовый политика по ГСМ.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, скоро у мы великий праздник - день победа, и у многие возникать мысль, что хорошо быть бы, если бы по крайний мера в этот день коммерческий реклама, скажем, в москва быть заменять социально значимый информация, посвящать этот дата. и я предлагать сделать такой намек правительство москва в вид запрос в правительство москва о его план по замена в этот день коммерческий реклама информация, связанный с великий дата, давать соответствующий протокольный поручение комитет по культура. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". в связь с тот кампания против российский черноморский флот, который иметь место в последний время, у я два протокольный поручение. первый - комитет по конституционный законодательство: запрашивать в министерство юстиция российский федерация информация о то, когда и какой решение город севастополь быть передавать в состав украинский ССР, потому что при передача крымский область в 1954 год севастополь не входить в состав крымский область. как он исчезать из-под российский юрисдикция икаким документ юридический это оформлять? и второй поручение комитет по дело снг: запрашивать информация в министерство иностранный дело о то, какой заявление или решение в 1954 год быть оформлять перевод... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей николаевич. спасибо. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. хотеться бы обращать внимание два комитет - комитет по экология и комитет по охрана здоровье, - что до сей пора продолжаться рассмотрение так называть кетаминовый вопрос. до сей пора ветврач не мочь использовать этот препарат и, в общий-то, затруднять выдача лицензия для использование этот ветпрепарат, потому что в связь с реорганизация полный неразбериха в агентство происходить и никто не понимать, кто должный выдавать лицензия и к кто нужно обращаться по этот вопрос. хотеться бы поддерживать ветврач и попросить комитет, чтобы они тоже заинтересовываться этот вопрос и поработать с федеральный агентство по этот повод, потому что с маленький животное (собака, кошка) врач еще мочь справляться, но быть и большой животное (лошадь, крупный рогатый скот), когда ветврач мочь быть наносить серьезный травма, если не обезболивать при проведение операция. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я несколько раз докладывать палата, что мы потерять, если смениться обстановка в белоруссия, в экономика, политика, и, не мочь обходить внимание ремесло мой военный, особенно в военный дело. вот американка мочь делать то, что не позволять никто из наш ни враг, ни сосед. как-нибудь наш палата отреагировать или кто-то защищать наш договор с единственный республика, который к мы располагать? я просить этот тема как-то подымать, и, мочь быть, мы как-то отреагировать на этот заявление.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже давно не удивлять все, что происходить у мы в дума. мы запросто мочь снимать постановление и потом выбрасывать в корзина (автор тут весь разный). поэтому я хотеть бы сказать, что мы со смолин вносить законопроект, который касаться инвалид великий отечественный война, и вносить он еще в февраль. правительство не давать заключение, пообещать, что это быть сделать 9 апрель, 9-е проходить, теперь ждать, наверное, когда 9 май пройти. когда этот безобразие заканчиваться, вообще?! борис вячеславович, вы мочь использовать хотя бы авторитет председатель дума и заставлять правительство выполнять свой обязанность, как положено?
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. я уже неоднократно подымать этот вопрос, в тот число мы принимать протокольный поручение по создание министерство пропаганда. до сей пора правительство ответ не давать. непонятно, что у мы происходить с идеология в государство. быть ли у мы вообще идеология наш российский государство? на чем у мы расти молодежь, расти ребенок, что мы вкладывать в голова? протокольный поручение касаться телевидение в первый очередь, потому что включать канал невозможно: с утро до вечер идти программа тип "дом-2", "окно" и другой, просто отупляться наш население, отупляться молодежь. что мы построить, если у мы молодежь вырастать на такой телевизионный программа? комитет по информационный политика ничто не делать. наш орган - государственный дума - тоже ничто не делать в план создание единый идеология. у мы у каждый партия свой идеология, но нет идеология государство, то, что мочь объединять наш гражданин. хотеться бы, чтобы правительство отвечать на вопрос: быть ли какой-то шанс у мы создавать единый государственный идеология?
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в продолжение то, о чем говорить тамара васильевна плетнев. речь идти о законопроект N 151784-4. смысл его предельно простой. мы хотеть давать возможность наиболее изранить инвалид великий отечественный война, который не смочь зарабатывать трудовой пенсия, получать пенсия на тот же уровень, что и пенсия у менее изранить инвалид, который смочь работать после великий отечественный война. вот это восприниматься как несправедливость в рамка категорииинвалид великий отечественный. хотеть бы напоминать, что цена вопрос менее 1 миллиард рубль. правительство не выполнять свой обязательство по федеральный конституционный закон "о правительство..." - заключение не давать. коллега, борис вячеславович, в этот связь я просить бы направлять этот законопроект в комитет и комиссия и включать он в план работа хотя бы на май, для то чтобы, как только заключение быть получать, мы мочь он рассматривать. нельзя тянуть с такой закон до 70-летие победа. понимать, когда у мы человек выходить на улица, мы сразу находить 107 миллиард рубль, здесь цена менее... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня исполняться 135 год со день рождение великий человек - вождь мировой пролетариат, основатель советский государство владимир ильич ленин. предлагать проголосовать и направлять делегация государственный дума во глава с один из заместитель председатель для возложение цветок к мавзолей владимир ильич ленин. уверять, что это быть правильно и своевременно, и по весь страна сегодня такой возложение быть проводить. и второй. я просить снимать с рассмотрение, исключать из повестка день пункт 10, 11, 12 и 13, поскольку отдавать в частный собственность наш уникальный водный ресурс и лес, тот более иностранец, вообще-то, непозволительный. это, на мой взгляд, являться даже преступление перед будущий поколение. обоснование готовый давать при обсуждение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в этот год 1 май совпадать с пасха. в связь с это фракция лдпр призывать весь фракция в знак уважение к русский православный церковь воздерживаться от проведение политический, партийный мероприятие 1 май, шествие и демонстрация. и протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация изучать целесообразность подготовка обращение или постановление государственный дума по давать вопрос и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы также поставлять вопрос о нецелесообразность рассмотрение сегодня проект водный и лесной кодекс. несколько слово об это. россия занимать по запас лес первый место в мир, по запас пресный вода - второй место в мир. пресный вода становиться стратегический ресурс, и обращение с этот ресурс требовать весьма хладнокровный и дальновидный подход, глубокий анализ. не исключать, что вслед за нефтяной война мы мочь ожидать конфликт на планета, связывать с доступ к пресный вода и так далее. наконец, хотеть бы, обращаться к "единый россия", сказать следующий. господин хороший, вы за последний два месяц десяток раз произносить, что вы извлекать урок из то, что получаться со 122-м закон. вспомнить: 122-й, мы рвать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. затулин константин федорович, пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я предложение вносить в повестка день проект заявление о политический ситуация на украина, который уже два месяц отлеживаться в комитет по дело снг. аргументация при обсуждение.
председательствующий. нет, сейчас, константин федорович, у вы еще быть время. пожалуйста.
затулин к. ф. борис вячеславович, я считать, что ситуация на украина заслуживать рассмотрение, тем более перед то, как мы разъехаться на долгий каникулы и поездка по округ. происходить охота на ведьма на украина, это для все очевидный. и то, что мы не принимать решение, кто-то, мочь быть, очень нравиться, скоро все новый украинский власть. мы необходимо по этот повод высказываться. этот молчание становиться уже чересчур симптоматичный, означать, что мы не иметь точка зрение по этот вопрос благодаря усилие лоббист новый украинский власть здесь, в парламент.
председательствующий. денисов олег иванович, пожалуйста.
денисов о. и., фракция "родина". уважаемый коллега, у я протокольный поручение. просить поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность рассматривать вопрос о соответствие статья 120 конституция российский федерация действие министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация господин зурабов, направлять 7 февраль 2005 год письмо N44-мз председатель верховный суд российский федерация с указание о выполнение рекомендация правительство российский федерация по вопрос рассмотрение возмещение вред гражданин, пострадать вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и проинформировать депутат о мера, который мочь быть предпринимать государственный дума федеральный собрание российский федерация в случай, если действие господин зурабов представлять себя незаконный вмешательство в деятельность суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я поздравлять со стотридцатипятилетний юбилей фракция кпрф. поддерживать полностью предложение о то, чтобы сформировывать делегация, сходить на красный площадь, возлагать венок. мы предлагать, чтобы делегация этот возглавлять заместитель спикер владимир вольфович жириновский. а также предлагать - все-таки сто тридцать пять год уже проходить - наконец-то упокоевать тело великий вождь, чтобы много наш красный площадь пантеон не напоминать. по существо повестка день. хотеть обращать внимание комитет по труд и социальный политика на необходимость все-таки запрашивать в правительство российский федерация информация о порядок применение 444-го постановление, регламентировать порядок предоставление субсидия на оплата жкх, в связь с то что наш пенсионер очень терять. после то как у они повышение пенсия происходить после введение в действие 122-го закон, они лишаться большой сумма по субсидия, и они этот повышение не нужно.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать для выступление в "час заявление", если он у мы сегодня быть. и второй. продолжать тема, подымать депутат иванов, относительно задержка со сторона правительство с заключение на законопроект, напоминать, что на закон о знамя победа с январь нет отзыв. тут уже краснеть перед мы представитель правительство, давать обещание - туда, обратно... в этот связь подготовить изменение в регламент, который предусматривать: если в установленный срок - более месяц - нет отзыв от правительство, считать, что нет замечание. много пятьдесят депутат уже подписывать данный проект об изменение регламент. кто не успевать, просить подходить ко я. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть бы в принципиальный план поддерживать предложение депутат грешневиков и еще ряд депутат, но обращать внимание на содержательный сторона вопрос. речь идти о снятие с рассмотрение лесной кодекс. давать, положе рука на сердце, честно, глядеть друг друг в глаз, сказать, кто из вы видеть заключение правительство, иметься в вид экологический экспертиза. а в соответствие со статья 11 закон "об экологический экспертиза" проект, вносить правительство, обязательно подлежать такой экспертиза. это первый момент. второй момент. мы помнить слушание парламентский, где практически единогласно этот кодекс быть отвергать. и мы сегодня должный быть бы ознакомляться с мнение экологический общественность, потому что закон депутат принимать не для себя, а для гражданин. так вот весь эксперт единогласно высказываться против. и неужели мы в этот ситуация должный просто так, формально, механически?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я просьба к руководство дума обращать внимание на вход в государственный дума. там стоять человек с коротенький автомат такой в черный форма без знак отличие. они мы охранять или обеспечивать пропускной режим? если они мы охранять, то от кто? от народ, мочь быть? ну, если надо уж там ставить человек для обеспечение пропускной режим, то все-таки это должный быть, на мой взгляд, человек в соответствовать обмундирование и без автомат. это первый. и второй, по лесной кодекс. я казаться, быть бы действительно правильно - поддерживать депутат, который выступать по этот вопрос, - проект лесной кодекс опубликовывать в печать для всенародный обсуждение. это очень важный закон для весь народ, и конституция предполагать такой механизм рассмотрение проект такой важный закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вы перенести рассмотрение вопрос под номер 7 и 8. первый вопрос связывать с принятие во второй чтение законопроект о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт. мы неоднократно переносить рассмотрение этот вопрос, и то не менее оставаться еще ряд несогласованный норма, на доработка который мы просить время. я хотеть напоминать короче история этот законопроект и подчеркивать, что в последний месяц действительно и государственный дума, и правительство очень далеко продвигаться сообща по путь разработка этот законодательство. и действительно, тот законопроект, который правительство вносить в ноябрь 2001 год, из полутехнический документ, который упорядочивать юридический норма и обновлять понятийный аппарат, превращаться в эффективный инструмент, благодаря который мы смочь усиливать государственный регулирование в этот область и защищать наш общество от весь негативный последствие, связывать с функционирование теневой рынок, рынок контрафактный и некачественный алкогольный продукция, а также обеспечивать в полный объем поступление в бюджет, который действительно должный приносить алкогольный рынок. вместе с то некоторые позиция оказываться не просчитывать до конец. это быть связанный с то, что правительство только на день заканчивать определение бюджетный показатель и приоритет, и, рассматривать вчера в тот число этот вопрос на заседание правительство, мы понимать, каков быть бюджетный последствие в 2006 год вследствие принятие этот закон. я хотеть обращать внимание на то, что среди такой технически не до конец согласованный вопрос вопрос о порядок взимание акциз с ввозить, импортировать на территория российский федерация алкогольный продукция, вопрос натуральный вино, поскольку, уж если мы решать вопрос о перенос акциз с ликероводочный продукция на спирт, надо какой-то образ просчитывать и это. также быть расхождение в позиция министерство - об это свидетельствовать письмо, который распространять в зал, за подпись министр гордеев, - связывать с введение квотирование и другой технический момент. мы просить давать мы еще некоторый время и обещать, что не поздно 20 май правительство быть готовый рассматривать этот вопрос в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, президентский сторона поддерживать точка зрение, высказывать полномочный представитель правительство, правда с некоторый корректировка. на этот неделя в администрация президент проходить совещание, и то, что правительство очень долго не мочь вырабатывать со свой ведомство общий точка зрение по этот законопроект, - об это быть сказать. но сейчас, когда мы получать сведение о то, что премьер взять под свой личный контроль данный вопрос, я думать, быть смысл давать правительство еще время для доработка, не столько даже этот законопроект, потому что по этот законопроект нет большой претензия с наш сторона, а тот вопрос, который оставаться за рамка этот законопроект. быть проблема, который еще не решать, но решение они вполне возможно до 20-го число, как сказать андрей викторович. поэтому просить поддерживать то, что предлагать полномочный представлять правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я просто хотеть сказать представитель и правительство, и президент, что это уже тридцать первый перенесение рассмотрение этот законопроект, поэтому я просить бы администрация президент проконтролировать соблюдение срок рассмотрение этот законопроект в май, чтобы это быть действительно последний дата. и к правительство обращаться. андрей викторович, вы вчера попросить совет назначать на рассылка законопроект о государственный регистрация устав муниципальный образование. ваш законопроект до сей пора в дума не представлять.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович. и, пользоваться случай, поздравлять наш коллега с день рождение. (аплодисменты.)
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". благодарить вы, очень тронуть. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я считать, что любой качественный улучшение закон во благо, поэтому возможность использовать еще три неделя для такой работа надо одобрять. комитет считать, что в течение два-три неделя мы мочь бы тогда не только рассматривать оставаться вопрос, связывать с этот законопроект, но и решать проблема, который вытекать из поручение ваш, борис вячеславович, и совет дума по расширение мера ужесточение контроль за оборот спирт и спиртосодержащий продукция. комитет считать, что продлять срок рассмотрение этот законопроект до указанный дата можно. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по этот вопрос мы надо проголосовать. но я хотеть бы, пользоваться случай, трактовать позиция "до 20-го" такой образ, что мы рассматривать 18-го, потому что среда - это 18-е, а 20-е - это пятница, значит, "до 20-го" я понимать как 18-го. поэтому предлагать перенести по просьба представитель правительство рассмотрение данный законопроект на 18 май. вот в такой редакция просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат грешневиков комитет по безопасность. готовить, раздавать в зал, мы определяться по оно. и второй быть предложение по повод снятие с рассмотрение водный и лесной кодекс, то быть пункт 10, 11, 12 и 13. такой же предложение быть высказывать и ряд другой депутат, поэтому мы необходимо определяться. пожалуйста, комаров наталья владимировна. тоже кратко, пожалуйста, в течение минута.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я другой мнение по этот вопрос. у мы нет основание для снятие с рассмотрение лесной и водный кодекс. это приоритетный законопроект, они включать мы в календарь государственный дума. много два месяц комитет-соисполнитель с соблюдение весь регламентный норма рассматривать этот документ и подготовить они для рассмотрение государственный дума. правительство российский федерация, автор законодательный инициатива, не отзывать свой законопроект, количество отрицательный отзыв субъект российский федерация не превышать 30 процент. и только публичный обсуждение этот вопрос давать мы возможность реально влиять на содержание этот документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив, пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м. быть парламентский слушание, так называть публичный: камень на камень не оставлять от этот кодекс! ну буквально! в особенность человек с место. ну неужели не понятно, что вновь быть такой же прокол, как со 122-м закон! ну, неужели?.. тьфу! (оживление в зал.)
председательствующий. мотив ваш понятный. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по предложение ряд депутат о снятие пункт 10, 11, 12 и 13 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат иванов анатолий семеновичапротокольный поручение комитет по регламент: запрашивать информация об официальный отзыв правительство. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. шелищ петр борисович - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, связывать с получение информация о ход подготовка нормативный база по градостроительный кодекс. также готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. заявление малышкин олег александрович мы выслушивать, безусловно прислушиваться он. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по культура, связывать с запрос в правительство москва, касаться показ коммерческий реклама в день празднование великий победа. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: запрашивать информация в минюст по севастополь. и протокольный поручение комитет по дело снг: запрашивать информация в мид. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. афанасьев елена владимировна, мы выслушивать ваш позиция, комитет по экология и по охрана здоровье, я думать, она учитывать и, возможно, предпринимать какой-то мера, другой какой-то задача вы не ставить. по высказывание макашов альберт михайлович относительно ситуация с белоруссия и высказывание ряд представитель руководство сша по повод белоруссия. я мочь сказать вы, что вчера быть двадцать седьмой заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, мы уже принимать заявление, в который отражать позиция наш парламентский собрание союзный государство по такой род высказывание, то быть реакция вчера уже быть. плетнев тамара васильевна - вопрос касаться законопроект, связывать с инвалид война, это законопроект N 151784-4. и я хотеть бы информация представитель правительство послушать, как обстоять дело с заключение правительство, потому что официально вносить этот законопроект без заключение не представляться возможный в соответствие с регламент. когда быть заключение? еще раз: это законопроект, касаться инвалид война. если нужно уточнять... ни плетнева, ни смолина нет. андрей викторович, вы в курс? вы мочь прокомментировать?
логинов а. в. нет, я все-таки просить бы переговаривать с автор вопрос и потом докладывать палата.
председательствующий. хорошо, принимать такой позиция. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. теперь предложение депутат гришуков относительно направление делегация государственный дума к мавзолей для возложение цветок. быть ли другой позиция? уважаемый коллега, не запрещаться, безусловно, возлагать цветок, но вопрос стоять о направление официальный делегация, поэтому я в такой редакция он и ставить на голосование. кто за то, чтобы направлять официальный делегация для возложение цветок к мавзолей ленин? пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат сироткин - протокольный поручение комитет по общественный организация. в этот протокольный поручение предлагаться продумывать текст постановление. я хотеть сказать уважаемый коллега, что любой депутат иметь право подготовить любой проект постановление, который можно рассматривать на пленарный заседание, в данный случай обращение к комитет по дело общественный организация. вы подготовить протокольный поручение, но я вы советовать сначала он обсуждать с председатель комитет, прежде чем раздавать в зал. затулин константин федорович предлагать включать в повестка день заявление государственный дума о политический ситуация в украина. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста, прокомментировать позиция комитет.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет неоднократно рассматривать политический обстановка в украина, в тот число в связь с конкретный событие, который вызывать у мы тревога и озабоченность. константин федорович затулин уже представлять проект заявление государственный дума. к сожаление, он не приходить на тот заседание комитет, на который он должный быть представлять этот проект. у многий депутат текст проект заявление вызывать сомнение, что он годиться в такой вид. решать, что его, наверное, надо дорабатывать. в настоящий момент я хотеть бы проинформировать палата о то, что комитет принимать несколько специальный заявление, касаться обстановка в украина, в который рассматриваться различный факт, мы тревожить, в тот число связывать с преследование, как мы представляться, тот или иной лицо по политический мотив, указываться и конкретный случай, конкретный ситуация. мы выражать в этот заявление озабоченность то, что это мочь дестабилизировать ситуация в украина и повлиять и на российский-украинский отношение. поэтому на данный момент проект заявление, представлять константин федорович, поскольку он не рассматриваться как рекомендовать совет государственный дума, я думать, не стоить принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф. к сожаление, андрей афанасьевич, видимо, запамятовать, что проект этот заявление я дважды вносить на заседание комитет и один раз он рассматриваться без всякий решение. рассмотрение без всякий решение в последний время становиться стиль комитет по дело снг, а в отношение мой заявление это происходить уже в течение практически два месяц. заявление никакой комитет государственный дума по ситуация в украина не делать. делаться заявление отдельный депутат, но комитет не сделать ни один текстовый заявление от свой имя по этот повод. поэтому, я казаться, уважаемый председатель не должный дезинформировать палата. у мы на сегодня нет, к сожаление, ясный позиция, заявлять мы в государственный дума по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. я вынуждать еще раз попросить включать микрофон кокошин андрей афанасьевич. пожалуйста.
кокошин а. а. константин федорович затулин просто не присутствовать на тот заседание комитет, на который этот вопрос рассматриваться, и, соответственно, не знать о то, что я быть поручать сделать соответствующий заявление, который и быть сделать, они известный в сми, на они даже последовать реакция со сторона различный сми, в частность и украинский, и тот или иной украинский деятель. так, вчера быть сделать еще один заявление комитет - я реализовывать поручение, который быть я давать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат затулин о включение в повестка день заявление государственный дума о политический ситуация в украина. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. предложение депутат денисов олег иванович. этот протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность о письмо, подписывать министр зурабов. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение, раздавать в зал. иванов сергей владимирович, протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, касаться порядок предоставление субсидия пенсионер по оплата услуга жкх. пожалуйста, готовить протокольный поручение. тюлькин виктор аркадьевич еще раз подымать вопрос о заключение правительство на проект закон о знамя победа. пожалуйста, андрей викторович, ваш комментарий.
логинов а. в. у мы на 25-е число на комиссия по законопроектный работа запланировать утверждение проект заключение на данный законопроект.
председательствующий. понятный срок. павлов николай александрович... мы уже голосовать по лесной и водный кодекс. и виноградов борис алексеевич... ну, ваш заявление выслушивать сотрудник аппарат, и я думать, что они вы разъяснять ситуация. по крайний мера, если быть необходимость и далеко этот вопрос обсуждать, то вы смочь на следующий заседание вынести он на обсуждение. я попросить руководитель аппарат с вы переговаривать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. мы необходимо принимать порядок работа в целое с учет принятый дополнение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 2, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 май 2005 год. с доклад выступать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос с 11 по 27 май 2005 год, сформировывать с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на весенний сессия 2005 год. несколько слово о работа в январь - апрель 2005 год. у мы состояться двадцать три пленарный заседание, не считать сегодняшний, на который мы с вы рассматривать триста сорок шесть вопрос. быть одобрять три федеральный конституционный закон, принятый сорок восемь федеральный закон - это закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть определение порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование), о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и другой. во второй чтение принимать пять законопроект, в первый - тридцать четыре и отклонять сто семнадцать законопроект. рассматривать и принимать восемьдесят семь постановление, в тот число постановление об амнистия в связь с 60-летие победа в великий отечественный война. в соответствие с примерный программа законопроектный работа госдума в январь - апрель планироваться рассматривать шестьдесят два первоочередный законопроект - быть рассматривать двадцать восемь, восемь включать в порядок работа на сегодня. такой образ, с учет сегодняшний заседание быть рассматривать 58 процент от то, что быть запланировать. рассмотрение тринадцать первоочередный законопроект перенести на более поздний срок в связь с необходимость их доработка и проведение дополнительный согласование. в соответствие с перечень из одиннадцать законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация разрабатывать и вносить в государственный дума два законопроект: "об административный контроль за лицо, освобождать из место лишение свобода" и о внесение изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос об уголовный ответственность за незаконный перемещение через таможенный граница российский федерация товар или иной предмет. необходимо отмечать, что комитет государственный дума активизировать свой законопроектный работа. определять конкретный срок подготовка приоритетный законопроект. надо сказать, что после наш совещание с комитет и представитель правительство российский федерация и администрация президент российский федерация действительно многий вещь удаваться сдвигать с место и работа комитет быть активизировать за счет представление отзыв и заключение. уважаемый депутат, в апрель в государственный дума поступать план законопроектный деятельность правительство российский федерация на 2005 год и перечень приоритетный законопроект, который правительство предлагать мы рассматривать в период весенний сессия. до окончание текущий сессия предлагаться рассматривать тридцать один законопроект, из который вносить двадцать, одиннадцать законопроект находиться на стадия подготовка к внесение. информация о ход рассмотрение приоритетный законопроект, вносить правительство российский федерация, быть представлять на совет государственный дума, комитет быть рекомендовать обеспечивать контроль за соблюдение срок их подготовка. одновременно совет государственный дума обращаться в правительство с предложение ускорять внесение приоритетный законопроект, чтобы рассматривать они до завершение весенний сессия. коллега, в проект календарь на май по предложение комитет включать сто семьдесят два законопроект: три законопроект по вопрос ратификация, двадцать четыре законопроект второй чтение и сто сорок пять законопроект первый чтение. девятнадцать законопроект - этоинициатива президент и правительство российский федерация, девять совет федерация, семьдесят один - депутат государственный дума, семьдесят - законодательный орган власть субъект российский федерация, два законодательный инициатива верховный суд, один законодательный инициатива высокий арбитражный суд, и девятнадцать законопроект из они предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. в соответствие с план, утверждать государственный дума в апрель, намечать проведение три "правительственный часы" - 11, 18 и 25 май. быть рассматривать следующий блок вопрос: "внешний политика и международный отношение", "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство", "промышленность и энергетика". приглашение от имя председатель государственный дума направлять. для рассмотрение в первый чтение в календарь включаться следующий предложение, вносить президент российский федерация: "о государственный служба российский казачество", "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в статья 49 гражданский кодекс российский федерация", блок законопроект, вносить правительство российский федерация, в часть совершенствование законодательство о банкротство. для рассмотрение во второй чтение предлагаться следующий законопроект: "о гражданский ответственность за причинение ядерный вред и ее финансовый обеспечение", "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" (в часть бесплатный предоставление земельный участок в собственность общероссийский общественный организация инвалид), "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс... " (о дополнение налоговый кодекс российский федерация глава "налог на наследование или дарение"), "о внесение изменение в статья 18.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (по вопрос усиление ответственность за незаконный деятельность по трудоустройство гражданин российский федерация за граница) и другой. из сто сорок пять законопроект, включать в проект календарь для рассмотрение в первый чтение, заключение правительство иметься по пятьдесят три законопроект. по многий законопроект, который включать в календарь, иметься официальный отзыв. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, который быть предлагаться для рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, быть включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в первоочередный порядок. доклад заканчивать. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос на май 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, у я не вопрос. если можно, предложение. борис вячеславович, предложение можно сразу вносить или только вопрос сейчас?
председательствующий. нет, сейчас вопрос.
смолин о. н. тогда, если можно, вносить предложение, когда заканчиваться вопрос. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос? макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м. я не расслышать или не быть - а где же отчет счетный палата?
слиска л. к. отчет счетный палата не являться проект закон, который предлагаться для рассмотрение в календарь. я просить вы обращаться в соответствующий комитет и решать этот вопрос в тот план, как предполагаться по регламент.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, любовь константиновна. присаживаться. смолин олег николаевич, предложение, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. в продолжение обсуждение повестка день я хотеть бы попросить государственный дума вносить на 18 май, например, законопроект N151784-4, вносить мы совместно с депутат плетнева. еще раз напоминать, уважаемый коллега, в чем суть.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста, послушать.
смолин о. н. у мы быть два категория инвалид великий отечественный война: один категория - тот, который получать большой ранение и не смочь после война трудиться и зарабатывать себя трудовой пенсия, другой категория - тот, который тоже получать ранение, но не столь тяжелый и смочь зарабатывать трудовой пенсия. в настоящий время суммарный пенсия второй, то быть тот, кто получать мало ранение, оказываться высокий, чем пенсия первый, то быть тот, кто быть наиболее изранить в период великий отечественный война. вот предлагать законопроект N 151784-4 направлять на то, чтобы наиболее изранить инвалид великий отечественный война получать такой же пенсия, как тот, кто смочь после война работать. еще раз напоминать: цена вопрос - менее миллиард рубль. законопроект на заключение правительство быть направлять 18 февраль, как раз 18 май исполняться три месяц. я думать, что к тот время заключение правительство быть получать и профильный комитет уже рассматривать этот законопроект. указ президент, который направлять на поддержка участник великий отечественный война, этот проблема, к сожаление, не решать, это другой проблема. просить поддерживать предложение рассматривать законопроект 18 май. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. я единственный уточнение хотеть вносить: дата направление законопроект - 18 март 2005 год. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. тут, действительно, 18-е становиться такой число... потому что 18 апрель проект отрицательный заключение на данный законопроект быть утверждать комиссия по законопроектный деятельность, и вот буквально сегодня-завтра заключение должно поступать в государственный дума, вопрос рассматривать. речь идти о законопроект о внесение изменение в пункт 1 статья 16 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
председательствующий. спасибо. я так понимать, что сегодня-завтра быть заключение правительство в дума и мы мочь выносить законопроект на обсуждение через совет государственный дума. нет много замечание? кашин владимир иванович. пожалуйста, микрофон включать.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, спасибо. по закон о развитие сельский хозяйство и продовольственный рынок. вот столько мы на этот тема разговаривать, рассуждать - так что в конец конец быть у мы с этот закон?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон слиска любовь константиновна.
слиска л. к. владимир иванович, уважаемый, но вы работать в это комитет, поэтому все зависеть от решение ваш комитет. предлагать он вынести на рассмотрение через совет дума.
председательствующий. нет много замечание. ставиться на голосование постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 27 май 2005 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я не становиться это говорить до голосование по календарь на май, но мы убедительно просить комитет по собственность обращать внимание на подготовка ко второй чтение приоритетный правительственный законопроект, касаться лицензирование отдельный вид деятельность, а комитет по промышленность - на подготовка ко второй чтение также приоритетный правительственный законопроект "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кроме то, я действительно приносить извинение, письмо о внесение в государственный дума упоминать я вчера законопроект о государственный регистрация устав муниципальный образование подписывать быть вчера поздно вечер премьер-министр и сейчас поступать, ну, должно поступать в государственный дума с минута на минута.
председательствующий. спасибо. приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, о проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный проект закон быть вносить президент российский федерация в декабрь 2004 год. в этот же месяц он быть принимать мы в первый чтение, а во второй чтение рассматривать и принятый государственный дума 15 апрель 2005 год. текст проект федеральный закон подготовить к третий чтение. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза. заключение прилагаться. замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. внутренний противоречие в текст проект закон отсутствовать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание по доклад. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о негосударственный пенсионный фонд" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить законопроект к третий чтение. он проходить соответствовать правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. просить поддерживать и принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад александр петрович москалец. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать законопроект быть вносить правительство российский федерация и во второй чтение мы быть рассматривать 15 апрель этот год. довольно длительный срок, как вы отмечать, проходить между рассмотрение законопроект в первый и второй чтение, быть обусловливать необходимость его глубокий переработка. ваш внимание предлагаться текст, подготовить к рассмотрение в третий чтение с учет поправка, принимать на пленарный заседание 15 апрель. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание редакционный и юридико-технический характер у правовой управление не иметься. замечание юридический характер максимально мы учитывать, однако часть их быть сознательно отвергать, поскольку они не соответствовать концепция законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование" данный проект федеральный закон. объявлять "час голосование" и ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", "о негосударственный пенсионный фонд" и "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". комитет законопроект быть рассматривать 21 апрель, и мы полагать, что он подготовить к принятие во второй чтение. несмотря на то что срок между рассмотрение на заседание палата и подготовка законопроект ко второй чтение быть достаточно короткий, с учет исключительный важность законопроект к он поступать ряд поправка. этот поправка сгруппировывать в три таблица: таблица 1 - поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение, и таблица 3 - поправка, рекомендовать к рассмотрение на заседание палата. уважаемый коллега, останавливаться на таблица 1 поправка, который предлагаться комитет к принятие, я бы хотеть подчеркивать, что этот поправка в основной касаться совершенствование законопроект с точка зрение юридический техника, а также некоторый смысловой юридический термин. в частность, уточняться статус контракт и статус трудовой договор, который мочь быть заключать с помощник. определяться, что контракт и договор носить срочный характер, что полностью соответствовать трудовой кодекс и другой закон. в частность, норма, касаться срок трудовой договор, соответствовать статья 58 трудовой кодекс российский федерация, пункт 2, где указываться, что на определенный срок, но не много пять год, мочь быть заключать срочный трудовой договор. это по таблица 1.
председательствующий. хорошо. спасибо, владимир николаевич. таблица 1 включать восемнадцать поправка. быть ли необходимость вынести какой-либо поправка на отдельный обсуждение? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. хорошо. нет много замечание? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. я тоже хотеть бы попросить поставлять на отдельный голосование поправка 5 и давать возможность для обоснование.
председательствующий. тот же поправка, 5-ю, хорошо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие без поправка 5. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. теперь по поправка 5. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, поправка депутат рязанский убирать слово "бесплатный" (получение проездной билет). я думать, что это вносить только потому, что депутат рязанский не полностью прочитывать весь статья. слово "бесплатный" относиться к слово "получение". здесь не говориться, что сам билет бесплатный, а говориться, что депутат государственный дума, член совет федерация мочь в кредит, не платить в данный момент, получать билет с последующий оплата, как здесь и написать, за счет бюджет. если же мы с вы принимать поправка рязанский, то от мы с вы, я вы уверять, быть требовать, чтобы мы прямо в касса заплатить деньги с последующий возмещение. и это, безусловно, быть совершенно жесткий позиция и железнодорожный ведомство, и воздушный ведомство, и весь остальной. поэтому слово "бесплатный" несомненно нужно оставлять, это апробировать и себя оправдывать. и еще раз подчеркивать, что слово "бесплатный" относиться только к слово "получение", потому что в этот момент вы плата не вносить, вносить она поздно, из бюджет. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, пожалуйста, позиция комитет.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый олег николаевич! я бы просить действительно более правильно читать норма статья. в норма статья сказать, статья 32, часть первый: член совет федерация, депутат государственный дума на территория российский федерация иметь право бесплатно пользоваться воздушный, железнодорожный, автомобильный, водный транспорт, за исключение такси, а также иметь право внеочередной приобретение проездной документ. далеко я не быть перечислять. сущность термин "бесплатно пользоваться" действительно не отражать реальный правоотношение - депутат пользоваться, но за это производиться оплата. и в этот связь я хотеть бы подчеркивать, что в часть второй статья 32 полностью сохраняться норма, предоставлять право депутат на получение бесплатный билет. норма звучать следующий образ: по предъявление удостоверение член совет федерация, депутат государственный дума член совет федерация, депутат государственный дума предоставляться бесплатный билет на один место в самолет или вертолет, спальный или купейный вагон поезд. поэтому, я представляться, поправка, который быть предлагать уважаемый депутат рязанский, полностью систематизировать характер правоотношение, статус, привилегия не исчезать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич тоже по данный поправка иметь позиция. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть бы поддерживать сергей алексеевич попов. с мой точка зрение, действительно в касса воздушный и железнодорожный линия, скоро все, с депутат быть после это требовать заплатить за проезд. между то я считать, что это, мочь быть, быть бы логичный вводить начинать с 2007 год, когда мы переходить исключительно на выборы по партийный список. а пока существовать депутат от одномандатный округ, они необходимо посещать свой избиратель. поэтому я бы просить как минимум до 2007 год этот положение оставлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 5 из таблица 1 поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. предложение депутат попов и смолина - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич, по таблица 2 поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица 2 содержаться тринадцать поправка. я бы просить обращать внимание на поправка 1, 2 и 3. в данный поправка содержаться предложение, который предусматривать вступление закон в сила, например в поправка 1, предлагать александр николаевич стрельников, с 1 февраль 2005 год. аналогичный предложение содержать поправка другой депутат. в этот связь хотеться бы обращать внимание, что в принцип, как показывать практика, нецелесообразно вводить закон задний число. мы неоднократно определяться с данный концепция. в тот же время мы хотеть подчеркивать, что смысл принятие данный законопроект заключаться в то, чтобы надлежащий образ урегулировать ситуация с оплата труд помощник депутат государственный дума, член совет федерация. в этот связь мы получать соответствующий заверение от регламентный комитет о то, что вопрос компенсация оплата с начало год быть урегулировать не путем применение норма, устанавливать вступление закон в сила с 1 февраль 2005 год, а иной путь. это полностью удовлетворять депутат, член комитет, поэтому мы предлагать данный поправка отклонять. следующий блок поправка носить юридико-технический характер, в частность, поправка депутат сысоев предлагать заменять слово "48 рабочий день", это применительно к отпуск депутат на слово "45 календарный день". данный поправка также предлагаться к отклонение. быть технико-юридический поправка, который мы считать как бы несущественный, и одновременно быть поправка, который ставить вопрос о сохранение помещение, служебный и жилой помещение, за депутат государственный дума до истечение срок полномочие, на который быть избирать депутат государственный дума, в случай роспуск государственный дума в соответствие со статья 111 и 117 конституция российский федерация. мы представляться, что нецелесообразно сохранять данный право, поскольку в дальнейший возникать вопрос о предоставление служебный жилой помещение вновь избранный депутат. такой образ, вот это наиболее существенный поправка, содержаться в таблица 2, который комитет предлагать отклонять, речь в они идти о срок вступление закон в сила, возможность пользование служебный жилой помещение. просить прощение, еще один поправка. этот поправка предлагаться депутат москалец. александр петрович москалец для исчисление размер фонд ежемесячный денежный вознаграждение помощник предлагать устанавливать критерий 1,65 среднемесячный заработок член совет федерация, депутат государственный дума. мы полагать, что критерий "среднемесячный заработок" неприменимый в данный ситуация, поэтому этот поправка также предлагать отклонять. все по таблица 2. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 12 из таблица отклонять.
председательствующий. 13-ю?
смолин о. н. 12-ю. дюжина.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 9 и 10 из таблица 2. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. поправка 3. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 3, 9, 10, 12 и 13. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 3 - иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, суть мой поправка заключаться в то, что при роспуск президент госдума в случай, предусматривать конституция, депутат не мочь быть выселять из занимать они служебный жилой помещение без предоставление другой благоустроенный жилой помещение в центр город москва. считать это объективно необходимый и справедливый, так как для президент предлагать норма быть являться некоторый сдерживать фактор при принятие решение о роспуск госдума, приводить к более продуманный его действие, а для депутат предоставление квартира в москва быть частичный компенсация за разрушение их план, связывать с депутатский деятельность. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, позиция комитет.
плигин в. н. уважаемый анатолий семенович, я думать, что основной критерий, который вы закладывать в оправдание поправка, быть слово "справедливость". слово "справедливость", я думать, действовать в предел только тот время, пока мы являться депутат государственный дума. вот это справедливый - в этот время пользоваться такой род привилегия. думать, что далеко этот критерий справедливость, который являться юридический критерий, юридический категория, не работать. существовать нормальный право, право выселение. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. предложениедепутат иванов анатолий семенович - принимать, мнение комитет отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не приниматься. гришуков владимир витальевич. поправка 9, потом 10. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо. в поправка 9 речь идти о то, чтобы создавать нормальный условие работа для депутат государственный дума и для его помощник. в данный случай разговор идти о здание государственный дума, потому что поправка касаться именно работа в госдума. на сегодняшний день (и это, в общий-то, не сегодняшний практика, я уже десять год в государственный дума работать), вы прекрасно весь знать и понимать, что когда в один кабинет депутат, помощник, а то и два помощник плюс посетитель, который приходить постоянно... я не знать, как у другой, можетбывать, у они это нет, но у я каждый день минимум пятнадцать двадцать, а то и много человек через кабинет проходить. весьма сложно даже просто поговорить спокойно с человек, не говорить уже о принятие решение, который необходимо принимать, да и помощник готовить запрос надо в более спокойный обстановка, ну и различный другой момент, связывать с работа... поэтому я просить бы все-таки поддерживать поправка. ссылка на то, что это потребовать дополнительный материальный средство, я считать, неуместный, поскольку речь же об условие работа, который должный быть создавать для помощник и для депутат. в противный случай страдать качество депутатский работа, деятельность как помощник, так и депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. владимир витальевич, мы действительно детальный образ обсуждать этот проблема. проблема существовать. но право должно отличаться реальность, реалистичность, в противный случай это быть общий пожелание. и я думать, что до реализация программа строительство парламентский центр, который быть анонсировать в прошлый год, видимо, этот норма быть оставаться невыполнимый. поэтому мы предлагать, к сожаление, не принимать норма, носить абстрактный характер. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. предложение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, поправка 10.
гришуков в. в. спасибо. поправка 10 касаться помощник депутат государственный дума, который иметь ученый степень или ученый звание. наверное, не секрет для мой коллега следующий постановка вопрос. такой доплата существовать в учебный заведение и научный учреждение. в данный случай, вносить этот поправка, я иметь в вид подымать статус тот человек, который мы брать на работа в качество помощник. если, скажем, мой помощник иметь ученый звание, то он терять в некоторый род в заработный плата, когда приходить ко я из учебный заведение или из научный учреждение. на мой взгляд, это улучшать бы качество работа наш помощник и позволять бы более эффективно работать государственный дума. поэтому просьба принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, если мы говорить об общий пожелание, то оно действительно совместимый с федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который, в частность, предусматривать необходимость стимулирование профессионализм и компетентность гражданский служить. вместе с то установление надбавка за ученый степень носить исключительно целевой характер в российский законодательство и определять правовой статус сотрудник учебный заведение и научный учреждение. кстати, помощник не запрещаться совмещать работа и, такой образ, получать надбавка за ученый степень, который существовать в научный учреждение и учебный заведение. практика доплата за ученый степень при работа на государственный служба не реализоваться. поэтому просить бы не акцентировать на это внимание и не поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. мнение депутат гришуков - принимать, мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, поправка 12, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 12 касаться уровень оплата труд наш помощник, точно сказать, срок ее повышение. дело в то, что за пятнадцать год работа в парламент я ни раз не проголосовать ни за один закон, касаться так называть депутатский привилегия. но один дело - депутатский привилегия, другой дело - заработный плата. вот если вы посмотреть таблица, вы увидеть, что в государственный дума зарплата штукатур - 9,5 тысяча, заработный плата электромонтер - 7900, по-моему, уборщик мусор - 7300. если мы поделить фонд оплата труд помощник на 5, то получаться, что заработный плата помощник депутат государственный дума составлять мало 6 тысяча. полагать все-таки, что это для оплата квалифицированный труд в условие современный общество довольно мало. поэтому просьба какой? вводить соответствующий норма закон в сила с 1 январь 2005 год. поскольку мы сказать, что предполагаться этот средство все равный компенсировать, это доказывать, что средство в бюджет государственный дума быть на этот цель. это первый. и второй. не мочь не сказать, что я крайне удивлять заключение комитет, который написать, что на этот поправка нет финансовый-экономический обоснование и заключение правительство. во-первых, согласно конституция российский федерация заключение правительство требоваться только на закон, а вовсе не на поправка. и во-вторых, повторять еще раз, за два день, в течение который мы рассматривать законопроект, никакой заключение правительство заведомо быть не мочь, уважаемый коллега. это новый трактовка конституция и регламент государственный дума. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег николаевич, спасибо большой за замечание. мы также за то, чтобы подготовить и рассматривать в максимально короткий срок этот законопроект, основной задача который - действительно отреагировать на обеспокоенность недостаточный материальный обеспечение помощник депутат государственный дума и член совет федерация. в этот связь я бы хотеть отмечать, что существовать в настоящий время критерий 1,65 образовывать фонд 30 тысяча рубль. в тот случай, если сегодня законопроект быть принимать во второй чтение, а в дальнейший мы быть он рекомендовать к принятие в третий чтение, быть вводить коэффициент 3,34, который образовывать фонд 60 тысяча рубль. то быть, такой образ, это реакция на общий обеспокоенность. это первый. второй момент. я уже сказать о то, что мы проводить соответствовать консультация с комитет государственный дума по регламент. действительно, денежный средство иметься и быть проводить соответствующий компенсация. в тот же время мы считать невозможный для себя принимать концепция введение закон в действие задний число - с 1 январь 2005 год. с учет этот замечание я просить поправка отклонять. хотя еще раз хотеть сказать, олег николаевич, что общий обеспокоенность ситуация разделять и на реализация этот обеспокоенность и направлять действие закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 12 по предложение депутат смолин. мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич, пожалуйста, поправка 13.
попов с. алексеевич. поправка 13 как раз касаться то, о чем мы говорить в прошлый раз, только оформлять, как я казаться, более правильно юридически. здесь мы не вводить закон в действие задний число, а говорить, что его действие в отношение помощник распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2005 год, то быть соответствующий сумма фонд мы получать и мочь и обязывать использовать для оплата труд помощник с 1 январь. комитет предлагать голосовать против по два мотив. первый мотив - потому что это якобы требовать финансовый обеспечение. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что вопрос оплата помощник закладывать уже закон в федеральный бюджет с 1 январь, об это весь мы знать, это быть принимать закон, наоборот, урезание требовать бы согласование с правительство, то быть этот деньги быть, они закладывать в смета в закон. второй. говориться, что этот поправка требовать одобрение правительство. ну, вы знать, это вот как раз к вопрос о то, что многий человек полагать, что дума в данный момент являться подотдел правительство. одобрение правительство поправка не требовать, вообще никакой поправка не требовать, и комитет просто честно сказать о то, как у мы, к сожаление, иногда складываться ситуация на самый дело, а мочь быть, даже всегда. такой образ, этот поправка не требовать дополнительный финансовый обеспечение, оно уже закладывать в федеральный бюджет, она мочь быть поставлять на голосование. я просить голосовать. и я просить поставлять этот поправка на поименный голосование, чтобы хотя бы помощник депутат уж по крайний мера знать, как их депутат голосовать по этот повод. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей алексеевич, я в данный ситуация обращаться просто как бы к изложение вы юридический техника. конечно же, можно употреблять термин "распространяться на правоотношение, возникать", но вы прекрасно понимать, что это быть абсолютно аналогично то вопрос, по который палата уже принимать решение. вступать в сила с 1 январь 2005 год - в данный ситуация заменяться слово, но не меняться суть подход к этот вопрос. поэтому разделять в тот число и ваш обеспокоенность, еще раз для стенограмма повторять, что, да, действительно, давать вопрос согласовываться с комитет по регламент, я предлагать данный поправка отклонять, а в следующий раз - это просьба, - когда быть докладывать, объяснять, что суть закладывать вы словосочетание о правоотношение равный то, что этот закон вступать в сила с 1 январь 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 13-я поправка попредложение депутат попов сергей алексеевич. мнение комитет отклонять. включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я думать, что мы быть бы сейчас полезно попросить ковалева высказывать свой мнение, когда этот обещание о то, что другой способ компенсироваться потеря, который набегать, как говориться, с 1 январь, помощник... он говорить, что искать, что уже почти находить, что деньги быть, экономия получаться. вот когда быть выплачивать?
председательствующий. сейчас ковалева нет в зал. я думать, что в близкий время мы мочь это выяснивать. владимир николаевич готовый вы отвечать. рязанский, валерий владимирович мочь отвечать. рязанский включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я при доклад законопроект в первый чтение обращать внимание на этот аспект и хотеть бы, чтобы мы, ну, быть говорить так, не педалировать этот вопрос, потому что это достаточно тонкий материя, с который мы, безусловно, знать как быть и справляться. и вот этот популистский заявление тут сергей алексеевич о то, что давать проводить поименный голосование... мы знать, как решать этот проблема, комитет по регламент вместе с аппарат государственный дума решать этот вопрос и весь средство, который полагать в данный случай помощник, постараться вернуть. мы это сделать.
председательствующий. владимир николаевич, у мы быть таблица 3, по который не принимать решение. начинать рассматривать каждый поправка отдельно. просить вы тогда по поправка 1 давать пояснение.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если позволять, один маленький совершенно замечание по таблица 3, я останавливаться на она подробно. тот вопрос, который подымать в поправка 1 депутат москалец, в поправка 2 депутат сысоев и в поправка 3, 4, 5 и 6 депутат гришуков, в целое совпадать. проблема заключаться в то, что депутат предлагаться не ставить вопрос об изменение собственно элемент статус депутат государственный дума, оставлять в законопроект только тот норма, который касаться помощник депутат государственный дума. это, в частность, обуславливаться то, что в настоящий время в государственный дума президент российский федерация вносить предложение по внесение изменение в ряд законодательный акт, регулировать избирательный право. хотеться бы отмечать, что предложение, который содержаться во вносить президент законопроект, в случай принятие данный закон вступать в сила в основное с 2007 год, и в этот связь предлагаться урегулировать данный закон этот правоотношение, а затем уже работать с другой законопроект. в этот связь я бы просить уважаемый коллега, учитывать это и учитывать, что вступать в сила последующий закон, подробно не обсуждать данный вопрос, относить он к юридический техника. первый замечание. второй замечание. что касаться проблема статус депутат, то в первый чтение концептуальный этот вопрос уже быть решать, поэтому я думать, что исключение этот вопрос во второй чтение быть бы концептуальный пересмотр закон. поправка 1 - депутат москалец. собственно говорить, обоснование я уже давать, александр петрович москалец предлагать исключать все, что касаться статус депутат. полагать, что это исключать нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение, валерий владимирович рязанский? тот же. коллега, у кто другой точка зрение по данный поправка?кто за то, чтобы принимать поправка депутат москалец? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. далеко, владимир николаевич.
плигин в. н. поправка 2 - депутат сысоев: "в часть седьмой слово "общефедеральный" заменять слово "федеральный"; часть девятый признавать утрачивать сила". депутат сысоев предлагать исключать слово "часть девятый признавать утрачивать сила", то быть часть девятый статья 6 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." депутат сысоев предлагать оставлять. я бы хотеть обращать внимание на ее содержательный часть: "общий объем ежегодный расход на один член совет федерация, депутат государственный дума, необходимый для обеспечение перечисленный в настоящий статья условие для осуществление их полномочие, устанавливаться ежегодно постановление совет федерация, государственный дума соответственно в предел расход, утверждать федеральный закон о федеральный бюджет на содержание совет федерация, государственный дума, в срок не поздно один месяц со день вступление в сила федеральный закон о федеральный бюджет на следующий финансовый год". уважаемый коллега, мы проводить в некоторый степень исторический исследование действие данный норма, а также возможность действие данный норма в принцип. и в результат консультация мы приходить прежде все к то, что норма часть девятая статья 6 не действовать. и следующий момент: не представляться возможный в принцип устанавливать объем ежегодный расход на один член совет федерация и депутат государственный дума. то быть это быть недействующий норма, и поэтому мы считать, что нужно соглашаться с редакция первый чтение и часть девятый признавать утрачивать сила. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? просить определяться по данный поправка. включать режим голосование. останавливать голосование. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
плигин в. н. сложно воспринимать материал на слух. уважаемый коллега, я предлагать сохранять редакция первый чтение, а поправка, который предлагать депутат сысоев, отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться поправка 2. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 3, депутат гришуков. включать, пожалуйста, микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. я последовательно выступать - и в первый чтение быть против принятие этот законопроект, и сейчас этот поправка предлагать отменять главное в содержание закон. перевод на денежный содержание... депутат должный сам определять, машина он брать, как объяснять мы, или на такси ездить, плюс установка лимит на телефонный разговор - вот этот два принципиальный момент касаться как раз поправка 3. я против то, чтобы монетизировать это. почему? во-первых, избирать мы сюда, гражданин российский федерация мы доверять определенный полномочие, и мы обязанный этот полномочие выполнять. а выполнять мы они смочь только при условие, если быть гарантия, в тот число связывать с переезд, который позволять встречаться с избиратель, решать какой-то конкретный проблема. и я считать, что очень сложно посчитать, сколько необходимо средство на это, если работать в полный сила. то, что я сейчас вы говорить, касаться, на мой взгляд, не только депутат государственный дума, но еще и тот человек,который сегодня помогать мы осуществлять этот полномочие. это водитель, неизвестный, куда они пойти работать, - это диспетчер, который сегодня работать, а завтрашний их судьба тоже неизвестный. я бы это тоже просить учитывать. лимит на телефон. я не знать, как и кто считать, но вот прийти ко я ветеран на прием и я он сказать: "у я лимит, извинять, у я уже нет возможность, идти заплатить или я заплатить из свой зарплата, если смочь". ну разве это дело? то быть я убежденный, что вот этот гарантия обязывать предоставляться для исполнение полномочие, который возлагать на мы избиратель на выборы. я уверенный, что мы опять к этот вопрос вернуться, если оставлять норма, принимать в первый чтение, потому что быть много неразбериха. как сказать мы на заседание фракция, мы быть иметь право выбор: кто-то быть брать у диспетчер машина, кто-то быть на свой приезжать, кто-то быть брать такси и так далее. как практически весь это быть выполняться? уверять вы, это невозможный! для москвич, мочь быть, это и приемлемый - об это пусть москвич сказать, - но депутат, который приезжать сюда для работа... в данный случай я рассматривать свой приезд сюда не как возможность квартира получать и жить в москва - я приезжать работать. и я очень часто летать в субъект - это тоже известный руководство государственный дума. куда я транспортный средство девать? и вообще, как это быть выглядеть технически? это просто невозможно, уверять вы. а если сломаться автомобиль, а я он быть срочно нужный? и опять мы упираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, обращать, пожалуйста, внимание на текст первый чтение. в текст первый чтение достаточно подробно сказать, что "перечень расход, на который выделяться указанный средство, и они объем устанавливаться соответственно постановление совет федерация, государственный дума в предел средство, предусматривать федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год на функционирование совет федерация, государственный дума". я думать, что достаточно четко сформулировать норма в редакция первый чтение, поэтому предлагать поправка депутат гришуков, поправка 3, отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, вносить депутат гришуков? мнение докладчик - отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 4. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо. не быть надолго внимание задерживать. в принцип один хотеть сказать, я уже повторяться немножко: я приезжать для работа, я готовый жить в гостиница. у я жилье находиться, квартира официальный, в приморский край. я там оплачивать все, что необходимо. почему здесь то же самый? двойной, так сказать, браться налог с депутат, иногородний я иметь в вид. нельзя это делать.
плигин в. н. уважаемый владимир витальевич, при принятие законопроект в первый чтение мы соглашаться с то, что оплата коммунальный услуга член совет федерация и депутат государственный дума осуществлять за собственный счет наряду со весь прочее. понятно, что это предложение носить в тот число и социальный характер, то быть в данный ситуация мы как бы отражать тот пожелание, который неоднократно высказываться в адрес депутат государственный дума. поэтому мы предлагать сохранять редакция первый чтение, предусматривать оплата коммунальный услуга, и поправка владимир витальевич гришуков отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат гришуков? мнение докладчик - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 5 и 6. владимир витальевич, быть они... пожалуйста, включать микрофон депутат гришуков.
гришуков в. в. еще раз возвращаться к то, что здесь предлагаться. предлагаться материализовать расход, который нести депутат или член совет федерация, выполнять свой обязанность функциональный. уверять вы, что здесь мы на тот же грабли с вы наступать, что и в 122-м федеральный закон. один дело, когда в закон прописывать гарантия и это исполняться независимо от то, насколько подниматься уровень цена, насколько съедать инфляция и так далее. и другой дело, когда это все материализоваться. то быть мы быть вынуждать постоянно к этот вопрос возвращаться и каждый раз обсуждать, сколько же стоять тот или иной задача, выполнять депутат. я считать, что это концептуальный неправильный, поэтому просить поддерживать мой поправка. спасибо.
плигин в. н. владимир витальевич, я думать, что данный предложение направлять на то, чтобы очень четко и прозрачно объяснять и показывать тот расход, который быть производиться. мочь быть, действительно это создавать определенный сложность, который потребовать дополнительный обсуждение, но представляться, что такой род подход рациональный. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. мнение докладчик - отклонять. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. и поправка 6. владимир витальевич гришуков.
гришуков в. в. благодарить вы. что, так сказать, мочь по этот поправка сказать? она касаться уже помощник, предыдущий поправка касаться депутат. и я хотеть бы все-таки сказать, друг мой: в данный случай это не льгота, чтобы вы понимать, это гарантия деятельность. в отличие от ветеран, участник война, где быть гарантия государство, который мы снимать с себя, гарантия выполнение обязанность перед ветеран, в данный случай это гарантия работа. что касаться последний мой поправка, поправка 6. здесь вопрос в чем состоять? быть помощник депутат, который работать в государственный дума, и быть помощник депутат, работать в округ, быть помощник депутат на общественный начало. мы в принцип этот законопроект, который сейчас с вы рассматривать, уже разделять они, разделять с точка зрение материальный поощрение. и это, мочь быть, правильно, не спорить, но зачем же мы еще они делить по качество, сказать так? вот быть помощник на общественный начало, в удостоверение это записывать. он приходить, он говорить: "друг ты мой, ты на общественный начало работать, мы с ты даже встречаться не быть". такой факт иметься, понимать? когда-то, напоминать из история наш государственный дума, быть удостоверение единый образец. в данный случай я просить бы сделать так, как это быть когда-то у мы, то быть помощник не должный иметь никакой различие в оформлять документ, удостоверение, не должный никакой различие иметь в зависимость от то, контрактный работа, по трудовой соглашение или на общественный начало. они и так разделять. зачем мы этот дело вносить в удостоверение? вот быть предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. владимир витальевич, ваш предложение служить предмет детальный обсуждение на заседание государственный дума, если я не ошибаться, примерно полгода назад. и тогда в цель предотвращение возможность использование статус, предотвращение возможность злоупотребление положение, а также для более четкий обозначение статус быть вводить положение, указывать на статус, на то, что это помощник на общественный начало. мы полагать, что не стоить менять концептуальный подход к решение этот вопрос, который быть определять государственный дума не далее как шесть месяц назад. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение докладчик - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. и быть еще поправка сергей алексеевич попов, дополнительный. владимир николаевич, быть она рассматривать?
плигин в. н. уважаемый коллега, она распространять в зал. я мочь прокомментировать этот поправка. сергей алексеевич попов слово "бесплатно" (в тот часть, где мы уже обсуждать исключение слово "бесплатно"), поскольку это не отражать сущность правоотношение, предлагать заменять на слово "получение в кредит". я казаться, при весь уважение к то, что вносить поправка, это создавать еще большой путаница в трактовка норма, поэтому я предлагать данный поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, вы настаивать на свой поправка? настаивать.
включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. спасибо.
я еще раз хотеть сказать, что простой исключение слово "бесплатный" приводить ведь к такой правоприменение. в касса и железнодорожный ведомство не быть знать о наш дискуссия, они читать текст закон: билет выдаваться с последующий оплата. ну так, ради бог, заплатить здесь, а потом вы где-то они оплачивать. когда здесь говориться, что в кредит... вы у себя в билет посмотреть - каждый летать на самолет, - на каждый билет это написать. и все это понимать, и на самый дело так: билет здесь выдаваться в кредит. поэтому я предлагать это написать, чтобы это совершенно четко соответствовать то, что быть на самый дело, это на самый дело оплата в кредит. в противный случай весь мы быть вынуждать тратить время на то, чтобы привозить деньги, заплатить во многий место. это не только денежный вопрос, это вопрос время, время каждый из мы, а мы с вы мочь гораздо более плодотворно его использовать. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, владимир николаевич свой точка зрение уже высказывать. просить вы определяться голосование по поправка депутат попов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать таблица поправка, коллега. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать.
владимир николаевич, вы хотеть еще что-то сказать? пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, правовой управление аппарат государственный дума не высказывать никакой замечание по законопроект, представлять на ваш рассмотрение. комитет полагать возможный рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. это то более важно, что заседание совет федерация состояться 25 апрель, а следующий заседание совет федерация, если я не ошибаться, быть в конец май. если законопроект не быть рассматривать в третий чтение сегодня, то повышение зарплата помощник, даже при прочий благоприятный обстоятельство, становиться возможный только в июнь. поэтому я предлагать решать вопрос о принятие данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли у вы возражение? у представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать по данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект вносить правительство российский федерация более год назад, проходить процедура первый чтение, ко второй чтение быть подавать порядок двести восемьдесят поправка, принимать комитет девяносто шесть поправка, и сто восемьдесят два рекомендовать к отклонение.
хотя, законопроект в основное носить технический характер, ряд существенный улучшение он претерпевать. в частность, вносить норма, который обсуждаться на заседание правительство, по амортизационный премия, вносить норма по перенос убыток, а также норма, который позволять неотделимый улучшение по амортизировать средство амортизировать, потому что у мы на сегодняшний день быть на это запрет, и ряд другой улучшение, в тот число для отдельный категория, для инвалид.
быть предложение приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие?
включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый любовь константиновна, раздавать текст проект и таблица поправка, рекомендовать к принятие, и отдельно раздавать уточнять таблица поправка. поэтому просьба при голосование таблица рекомендовать к принятие поправка учитывать уточнять таблица поправка, это поправка 26, 44, 55, 71, 90, 95 и 96 - в дополнительный таблица уточнять поправка.
председательствующий. наталья викторовна, мы голосовать сейчас за таблица рекомендовать к принятие без называть вы поправка. мы потом они проголосовать отдельно.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка таблица 1?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы против, павел алексеевич? я спрашивать, не быть желающий.
коллега, просить записываться, чтобы вынести на отдельный голосование поправка из таблица.
включать режим запись.
показывать список.
один медведев павел алексеевич. пожалуйста, ваш поправка.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
просьба вынести на отдельный голосование 77-ю поправка из таблица рекомендовать к принятие.
председательствующий. пожалуйста, бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. это мой поправка, я хотеть она снимать.
председательствующий. так, все. коллега, надо быть договариваться рано, а так пять минута потерять.
за исключение поправка 26, 44, 55, 71, 90, 95 и 96, просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, и сразу, чтобы мы потом не путаться, просить проголосовать за таблица уточнять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. они в отдельный табличка, это уточнять редакция поправка 26, 44, 55, 71, 90, 95 и 96. быть ли вопрос? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица уточнять поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать.
теперь таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
а мы уже принимать и проголосовать, михаил михайлович, уточнять редакция.
коллега, быть ли вопрос к таблица поправка?
пожалуйста, включать микрофон наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. поправка 133.
председательствующий. из таблица отклонять?
бурыкин н. в. да.
председательствующий. поправка 133.
депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
поправка 106.
председательствующий. 106-я поправка.
быть ли еще у депутат пожелание? широков, пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия".
поправка 107 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 107. все?
коллега, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. у мы сегодня пятница, а не суббота. где наш депутат? фракция кпрф вроде не объявлять забастовка, фракция лдпр тоже. я просить депутат занимать место в зал заседание, для то чтобы мы продолжать работа. коллега, просить зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. итак, коллега, мы с вы вынести три поправка на отдельный голосование из таблица отклонять. по поправка 133, наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в поправка 133 говориться о то, что мы принимать уже в таблица принимать поправка, - перенос убыток 2006 год на 50 процент и 2007 год на 100 процент. поэтому мой поправка носить технический характер (она, в общий-то, быть принимать комитет и по ошибка попадать в таблица отклонять): исключать норма по перенос убыток - 30 процент. просьба ее поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 133? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
поправка приниматься. депутат груздев готовый озвучивать свой поправка под номер 106? пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. любовь константиновна, в настоящий момент раздаваться в зал заседание новый редакция поправка 106. но для стенограмма я она озвучивать: стоимость имущество, имущественный право, получать в порядок приватизация государственный или муниципальный имущество в вид вклад в уставный капитал организация, признаваться для цель настоящий глава по остаточный стоимость (в кавычка), определенный на дата приватизация по правило бухгалтерский учет. данный текст поправка согласовывать с представитель правительство. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. быть ли вопрос и возражение по данный редакция поправка? у правительство нет? пожалуйста, включать микрофон.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать в уточнять редакция этот поправка. только вместо кавычка там скобка должный стоять, остаточный стоимость - в скобка.
председательствующий. хорошо. быть стоять скобка по ваш заявка. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 106 в уточнять редакция? просить проголосовать. это поправка из таблица отклонять, вынести на отдельный голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. депутат широков, поправка 107, пожалуйста, озвучивать.
широков с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот поправка регулироваться ситуация, когда у организация отсутствовать обязанность ведение налоговый учет в цель глава 25 и при передача имущество этот организация в уставный капитал другой организация стоимость этот имущество признаваться нулевой. в результат это организация, получать имущество, не смочь признавать амортизационный отчисление по такой имущество и быть нарушать принцип достоверность ведение учет в организация. поэтому я предлагаться следующий: при передача имущество организация, у который отсутствовать обязанность ведение налоговый учет, стоимость это имущество получать сторона признавать стоимость этот имущество, определять по данные бухгалтерский учет у передающий сторона.
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, предыдущий поправка депутат груздев, который мы только что проголосовать, - она на самый дело вот этот случай, когда нет обязанность ведение налоговый учет, уже покрывать, потому что это единственный предприятие в бюджетный сфера, у который не быть обязанность вести налоговый учет. поэтому с учет то, что принимать вот этот поправка, депутат груздев, быть мнение комитет другой поправка не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 107-ю из таблица отклонять? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы не голосовать таблица отклонять поправка, за исключение тот поправка, который вынести на отдельный голосование. теперь с учет проголосовать поправка просить вы проголосовать таблица отклонять поправка, который комитет предлагать на ваш рассмотрение. принимать таблица отклонять, за исключение проголосовать ранее. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. о проект водный кодекс российский федерация доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект новый редакция водный кодекс, подготовить правительство с участие субъект федерация и предпринимательский, профессиональный общественность. новый редакция водный кодекс модифицироваться следующий основной элемент система правовой регулирование водный отношение, который составлять, собственно, концепция законопроект, три момент: во-первых, определять вопрос собственность на водный объект; во-вторых, основание пользование водный объект; в-третьих, публичный режим и нормирование рациональный водопользование. итак, собственность на водный объект. действующий редакция федеральный собственность на водный объект устанавливаться по географический признак и функциональный назначение, а собственность регион определяться по остаточный принцип. с принятие земельный кодекс этот норма устаревать, более то, становиться приводить к юридический конфликт между водный и земельный законодательство. мы сохранять преимущественно федеральный собственность на водный объект и предлагать для обособленный водный объект собственность устанавливать по признак собственность земельный участник. то быть водный объект следовать за судьба земельный участок, на который он находиться, это для обособленный водный объект. поэтому обособлять водный объект мочь находиться в федеральный, региональный, муниципальный, а также в частный собственность. такой подход давать возможность установление собственник весь водный объект. второй положение - новый основание право пользование и новый редакция вид водопользование. действующий редакция водный кодекс определяться право долгосрочный, краткосрочный пользование, водный сервитут, особый, общий, специальный водопользование. на практика такой классификация являться избыточный и в некоторый степень некорректный, поскольку право краткосрочный и долгосрочный пользование не сопоставлять с особый, специальный и общий режим водопользование, а правовой содержание понятие "водный сервитут" полностью поглощаться общий институт общий водопользование. законопроект предлагаться устанавливать три вид водопользование. первый - общий водопользование, этот вид пользование обеспечивать публичный доступ весь лицо к водный объект. второй - это особый водопользование, по который устанавливаться закрытый перечень цель водопользование: оборона, особо охранять природный территория, сохранение и воспроизводство водный биологический ресурс. здесь решение приниматься правительство российский федерация, фактически речь идти о госнужда. и третий вид - специальный водопользование. это весь остальное, оно объединять весь остальной потребитель: промышленность, жкх, энергетика, сельский хозяйство и так далее. полный перечень вид специальный водопользование устанавливаться непосредственно в кодекс. мы представляться, что это тоже важный новелла законопроект. действующий редакция водный кодекс предусматривать выдача лицензия и заключение договор. лицензия выдаваться федеральный орган исполнительный власть, а договор заключаться орган власть субъект российский федерация. на наш взгляд, этот конструкция порождать избыточный администрирование и некорректный сочетание норма административный регулирование (лицензия) и гражданско-правовой регулирование (договор). новый редакция предполагаться установление преимущественно договорной отношение водопользование, в результат что существенно упрощаться администрирование водный отношение, право водопользование становиться объект гражданский оборот. в случай нехватка вода у один из водопользователь оперативно перераспределять лимит водозабор теперь можно быть непосредственно сам водопользователь. и третий, о чем я говорить, что являться основа законопроект, - это публичный режим водопользование и нормирование рациональный водопользование. принципиальный новизна этот проект состоять в то, что впервые этот режим предусматриваться непосредственно кодекс, не решение подзаконный, не действие чиновник, а непосредственно кодекс либо предписываться технический регламент, то быть тоже выводиться на уровень закон. мы предлагать упорядочивать административный регулирование и устанавливать режим водоохранный зона норма прямой действие. действующий редакция водный кодекс предпроектный и проектный документация проходить экспертиза в госорган. в область нормирование закон содержать отсылочный норма на решение орган госвласть. экологический норматив допустимый воздействие на водный объект устанавливаться в соответствие с водный законодательство, дублировать природоохранный законодательство. мы предлагать граница и режим водоохранный зона и прибрежный защитный полоса устанавливать норма прямой действие в самый кодекс. норматив содержание загрязнять вещество в водный объект устанавливаться правительство, а не ведомственный акт, как это происходить сегодня по действующий кодекс. воздействие хозяйственный объект на водный среда не должно превышать норматив качество вода и определяться природоохранный законодательство и соответствующий техрегламент. в проект закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация" излагать норма переходный период, указывать на порядок введение новый правоотношение, в тот число в законопроект содержаться стабилизационный норма, предусматривать сохранение право действующий водопользователь на весь срок действие лицензия, а также норма по приведение ряд федеральный закон в соответствие с водный кодекс. это, собственно, быть законопроект. теперь мочь сказать, что у мы состояться большой количество встреча и в государственный дума, и в совет федерация, и с научный общественность, и с предприниматель, работать в сфера водный отношение. мы получать ряд замечание, я хотеть прокомментировать наш подход, наш реакция на этот замечание. первый, об участие субъект российский федерация в управление водный объект. в законопроект по сравнение с действующий кодекс уже расширять полномочие собственник обособленный водный объект через реализация принцип, в соответствие с который этот водный объект повторять судьба земельный участок. то самый создавать законодательный база возникновение собственность на водный объект у субъект федерация, у муниципалитет и у владелец частный земля. участие субъект федерация в управление проточный водный объект предполагаться через деятельность бассейновый совет. мы получать много предложение по расширение полномочие бассейновый совет. решение по этот вопрос быть находить в близкий время в рамка подготовка ко второй чтение. второй, о совершенствование публичный регулирование водный объект и о водоохранный зона. в законопроект отражать действующий нормативный механизм регулирование в этот сфера, за исключение возможность индивидуализация режим защита решение госорган, что вызывать существенный и пора справедливый критика. рабочий группа депутат и эксперт предлагать переходить от запрет вид деятельность в предел зона защита водный объект к введение экологический требование и ограничение на любой деятельность, то быть мы не запрещать вид деятельность, а устанавливать ограничительный требование на весь вид деятельность, то самый, такой образ, можно осуществлять хозяйственный деятельность, но при жесткий ограничение, указанный в закон. такой работа должный быть проделывать совместно с эксперт и депутат государственный дума ко второй чтение при соблюдение один важный условие: в описание режим защита не должно быть отсылка на возможность их корректировка решение государственный орган, весь режим мы должный прописывать прямой образ в закон. ну и последний, третий группа проблема, который выявляться при обсуждение проект закон, связанный с необходимость доработка договорной модель отношение государство и водопользователь, а также с уточнение граница земельный фонд, их сокращение до земля, только непосредственно располагать под вода. в нынешний редакция это давать возможность вовлекать земля водный фонд в хозяйственный оборот, прежде все для цель развитие агропромышленный комплекс, лесозаготовка и так далее. представитель экологический организация высказывать опасение, что принятие новый редакция водный кодекс ослаблять экологический требование к защита водный объект. в опровержение этот опасение отмечать, что хороший защита природный объект от негативный воздействие являться установление жесткий, но справедливый публичный режим охрана вода, исключение практика принятие индивидуальный решение, что сейчас являться повседневный действительность, к сожаление. вот с учет позиция правительство по замечание, который высказывать и который мы акцептовать, такой образ, я просить государственный дума поддерживать принятие новый редакция водный кодекс и проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действующий водный кодекс российский федерация 1995 год являться в свой время принципиально новый законодательный акт в правовой поле российский федерация. за десятилетие его действие правоприменительный практика выявлять потребность в усовершенствование его положение, а также приведение отдельный норма в соответствие с изменяться российский законодательство. в тот же время применение новый технология, развитие транспорт, энергетика, строительство новый предприятие и прокладка коммуникация, а также развитие добыча полезный ископаемое водный объект также требовать четкий регулирование водный отношение и повышение ответственность за вред, наносить водный объект. увеличение в последний время число природный и техногенный катастрофа на водный объект требовать разработка правовой обеспечение предупреждение и ликвидация последствие паводок и наводнение. новый водный законодательство должно обеспечивать как сохранение водный объект и их водный ресурс, так и развитие экономика страна путем доступ к водный ресурс наиболее рациональный способ и на равный условие водопользователь весь форма собственность с учет интерес население, проживать на соответствующий территория. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование совместно с комитет-соисполнитель быть организовывать широкий обсуждение вносить правительство российский федерация законопроект. быть организовывать рабочий группа, в который входить около сто человек, в тот число и депутат государственный дума, член совет федерация, представитель администрация президент, правительство, министерство, ведомство, собственно водопользователь, ученый, субъект российский федерация. на шесть заседание рабочий группа выявлять основной проблема законопроект, предлагать для рассмотрение, и определять направление, по который следовать дорабатывать они, в частность термин и определение, применять в законопроект. причем мы считать, что необходимо сохранять традиционно применять терминология. большой значение иметь юридический определение водный объект как единый природный экосистема, состоять из вода и земля, на который она сосредоточивать. в законопроект не отражать указанный единство вода и земля с необходимый точность, а этот недостаток мочь повлечь серьезный правовой последствие. необходимо также уточнять связь водный объект и его водный ресурс. этот вопрос важный для определение вид водопользование и правовой режим соответствующий водный объект. также нуждаться в определение более четкий обособлять водный объект, относить к собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность, частный собственность по принцип следование судьба земельный участок, на который он располагать. статья 6 также не в полный мера характеризовать вид водный объект и требовать уточнение и дополнение. некоторый водный объект, например болото, находиться, с один сторона, на земля лесной фонд, с другой сторона, они являться земля водный фонд. в соответствие с земельный кодекс российский федерация использование такой земля регулироваться водный законодательство. необходимо предусматривать характеристика водный объект, водоем, водоток, болото, водохранилище и так далее, а также особенность их использование. в законопроект должный быть: а) предусматривать участие орган исполнительный власть субъект российский федерация в управление водный объект, находиться и в федеральный собственность; и б) уточнять полномочие орган местный самоуправление в часть регулирование общий водопользование, а также при предупреждение и ликвидация последствие вредный воздействие вода. необходимо усиливать норма об участие гражданин, общественный организация и объединение в решение вопрос, касаться их право на пользование водный объект, а также участие в охрана и восстановление водный объект. гражданин российский федерация, общественный организация должный иметь право принимать участие в подготовка решение, реализация который мочь оказывать воздействие на водный объект при их использование и охрана. этот положение должный становиться еще один шаг к становление в россия гражданский общество. значительный доработка требовать механизм договорной отношение в область водопользование, что также отмечать андрей владимирович. и я хотеть бы обращать внимание на тот норма, который иметь отношение к определение весь вид пользование водный объект и основание, в соответствие с который они осуществляться (договор, решение и другой правовой основание, предусматривать закон), определение вид водный объект в соответствие с осуществлять на они конкретный вид пользование, дополнение соответствующий статья норма, обеспечивать открытость заключение договор и предусматривать при заключение договор учет интерес весь пользователь соответствующий водный объект. необходимо устанавливать конкретный обязательство контрагент водопользователь в течение действие весь срок договор. введение договорной отношение, четко определять право и обязанность сторона, в значительный мера быть способствовать повышение ответственность сторона и обеспечивать более эффективный охрана и восстановление водный объект. необходимо также определять критерий установление плата за пользование водный объект в зависимость от вид водопользование, предусматривать случай безвозмездный пользование водный объект, если пользователь водный объект платить за использование другой ресурс, например водный биологический ресурс. этот замечание повторяться довольно часто, потому что оно затрагивать экономический интерес водопользователь, и необходимо исключать всякий возможность то, чтобы один и тот же водопользователь дважды платить за один и тот же ресурс. важный уточнять положение нормирование допустимый воздействие на водный объект, норматив вредный воздействие вода с учет положение законодательство о технический регламент, законодательство об охрана окружающий среда и норма международный право, а также предусматривать порядок переход на этот норма. наш комитет по экология обращать особенный внимание именно на этот норма. требоваться предусматривать норма, обеспечивать предупреждение и ликвидация последствие негативный влияние воздействие вода, в тот число критерий отнесение территория к паводкоопасный, а также норма пользование этот территория. необходимо усиливать гарантия имущественный право водопользователь независимо от форма собственность организация и определять перечень основание, по который мочь быть ограничивать право водопользователь четко и однозначно. необходимо конкретизировать норма законопроект, касаться определение граница и правовой режим водоохранный зона и прибрежный защитный полоса водный объект (предыдущий докладчик обращать на этот внимание и выражать согласие), а также предусматривать разрешительный режим использование водоохранный зона, прибрежный полоса суша и бичевник, определять условие пользование они. предполагать, что необходимо предусматривать возможность принятие по наиболее важный вопрос, не урегулировать или недостаточно урегулировать данные законопроект, другой нормативный правовой акт общефедеральный значение, в тот число с применение программный-целевой подход к восстановление и охрана водный объект. за программный способ решение этот вопрос очень много высказываться и субъект российский федерация в свой заключение. и если говорить о деятельность бассейновый совет, большинство эксперт, ученый, специалист поддерживать введение бассейновый принцип управление водный объект, но в тот же время обращать внимание, что этот процедура, этот норма необходимо подробно регламентировать в предлагать документ. так как для совершенствование проект водный кодекс российский федерация приходиться вносить значительный количество изменение, это потребовать и проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". уже сейчас можно сказать, что требоваться обеспечивать сохранение действующий правовой база до момент введение в действие подзаконный акт, разработка который потребоваться для реализация положение новый водный кодекс. правительство российский федерация признавать обоснованность излагать и я, а также в итоговый протокол, который принимать на последний заседание рабочий группа, замечание и предложение и считать целесообразный они учет при рассмотрение во второй чтение. на законопроект в установленный 95-м федеральный закон срок из два субъект российский федерация поступать два отзыв. государственный собрание мордовия и государственный совет чечня поддерживать называть законопроект. такой образ, позиция субъект российский федерация по рассматривать законопроект не препятствовать рассмотрение их государственный дума. комитет по природный ресурс и природопользование и комитет-соисполнитель предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение и проект постановление государственный дума по этот вопрос в редакция от 20 апрель 2005 год.
председательствующий. спасибо, коллега. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. показывать список записываться. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. алексеевич. спасибо. наталья владимировна, у я к вы вопрос. насколько я знать, вот не на этот, а на предыдущий вариант приходить отрицательный заключение генеральный прокуратура. там быть сказать, что проект являться коррупциогенный, он очень сильно коррупциогенный. проект изменяться, но ведь многий норма-то оставаться. и в этот связь у я к вы такой вопрос: нельзя ли попросить давать указание о то, чтобы размножать заключение генеральный прокуратура, а уж мы сам разбираться, какой статья оставаться, а какой нет?
комаров н. в. думать, это вопрос не ко я, это протокольный вопрос. я не против.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель правительство по полномочие субъект российский федерация. они практически полностью исключать из сфера регулирование водный проблема. поэтому субъект считать это, во-первых, нарушение конституция, во-вторых, отмечать, что вода, лес и недра - это среда обитание человек. практически же субъект даже не принимать участие в общественный экспертиза различный проект, они допускать только к экспертиза замкнутый водный объект. мы знать, какой проблема мочь возникать, о ленский событие вы, наверное, тоже знать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шаронов а. в. спасибо. я хотеть прояснивать ситуация: на сегодняшний день действующий законодательство не содержать полномочие субъект федерация в область регулирование водный отношение. 122-й и 199-й закон не предоставлять субъект такой полномочие. предлагать закон содержать полномочие субъект в часть замкнутый объект. в часть проточный объект, прежде все река, полномочие субъект быть реализовываться через бассейновый совет. дело в то, что противоположный формула, когда полномочие по проточный объект мочь бы быть у субъект, реализовать нельзя в сила то, что нормальный регулирование возможный только по бассейн река. у мы всего три регион в россия - сахалин, камчатка и краснодарский край, - где бассейн укладываться в рамка один субъект федерация. весь остальной - у мы десять бассейн, - все остальной не укладываться в рамка один субъект федерация. поэтому реализовывать посубъектный принцип управление в принцип невозможный с учет гидрологический особенность водный объект. поэтому ответ такой: новый кодекс давать много полномочие субъект, чем ныне действовать водный кодекс и 122-й и 199-й закон.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к андрей владимирович шаронов. я утро в число другой депутат подымать вопрос о то, что не надо устраивать такой лихорадка в последний день, когда в дума, в зал тут три четверть отсутствовать. и в этот связь сказать, каков оценка принятие данный водный кодекс с точка зрение экология и национальный безопасность? и я повторять то, что сейчас прозвучать: в мой понимание предлагать водный кодекс решительно отрезать возможность регион и местный самоуправление на что-то повлиять. ваш ссылка на бассейновый совет... я как раз сейчас внимательно читать ленин, он говорить: хотеть загубить дело - создавать комиссия. не прописывать кардинальный ни полномочие, ни право. то быть это бирюлька, грубо говорить, по который только исполнительный структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шаронов а. в. понятно. то, что касаться полномочие бассейновый совет, мы мочь они расширять в закон, если депутат предлагать конкретный формулировка. предполагаться, что правительство устанавливать полномочиябассейновый совет. напоминать, что орган государственный управление комитет по водный хозяйство - также иметь структура бассейновый совет, поэтому здесь быть тесный смычок. что касаться полномочие субъект, еще раз повторять, что, на наш взгляд, сегодняшний система как раз и порождать обилие решение чиновник. пусть даже это местный чиновник, то не менее они чиновник, принимать индивидуальный решение. сейчас водопользователь получать на федеральный уровень лицензия, который предполагать большой объем индивидуализировать информация, потом, получать этот лицензия, заплатить, то быть фактически получать право, он идти в регион, с который заключать еще договор, в который опять какой-то условие оговариваться. и это еще не все: после заключение договор вдогонку он необходимо еще согласовывать право водопользование с орган по технический и экологический экспертиза. тройной сито! и мы еще говорить, коррупциогенный этот закон или некоррупциогенный. да он в три раз уменьшать вот этот чиновничий сито при согласование режим водопользование! что касаться национальный и экологический безопасность, то правительство не иметь право запускать в государственный дума проект закон, который не удовлетворять этот требование.
председательствующий. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к андрей владимирович шаронов. уважаемый андрей владимирович, десять год назад быть принимать водный кодекс - всего десять год назад, - и правительство тогда он одобрять, сам быть автор этот закон. он начинать действовать на территория наш страна. проходить совсем небольшой период время, и вот вноситься новый водный кодекс. понимать ли вот вы, какой быть чехарда в правоприменение? и откуда этот радикальный зуд у мы в законотворчество? как вы считать, не приводить ли это к то, что мы быть очень часто менять правило игра вместо то, чтобы совершенствовать действовать водный кодекс? это быть бы хорошо для правоприменение в целое по российский федерация.
шаронов а. в. вообще, я бы с вы соглашаться в то, что стабильность законодательство - это, конечно, один из самый привлекательный достоинство для инвестор, для гражданин, желающий жить по понятный правило, который не меняться внезапно. но время идти, и, например, налоговый кодекс вы рассматривать чуть ли не каждый месяц, вносить поправка в оно. у мы появляться опыт, который мы не мочь предусматривать при формирование норма. мы они опробовать, и понимать, где быть узкий место, и вносить поправка. что касаться то, почему вноситься новый кодекс. происходить достаточно серьезный изменение: изменение в структура государственный управление, реализация бассейновый принцип в регулирование водный отношение, изменение в определение водный объект, усиление экологический требование. кстати, я просить обращать внимание депутат, что здесь гораздо много экологический ограничение, чем в действующий водный кодекс. вместе с то для водопользователь предусматривать максимально гладкий переход от действовать режим водопользование к режим, который предписываться новый кодекс. закон о введение предполагаться, что весь лицензия, который выдавать в рамка действующий кодекс, продолжать свой действие до истечение срок, указывать в лицензия. никакой переоформление не потребоваться. поэтому новый кодекс максимально щадить по отношение к водопользователь, но создавать иной, более прозрачный правовой среда.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. у я вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, статья 9 конституция российский федерация свидетельствовать: земля, лес и другой природный ресурс, включая водный объект, использоваться и охраняться как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория. в связь с это называть несколько статья водный кодекс, который не противоречить вот этот статья конституция, а наоборот, закреплять право человек, проживать в этот местность, на пользование они водный объект.
шаронов а. в. мочь приводить в качество пример статья 12, который прописывать ровно в русло статья конституция, на который вы ссылаться. я просто быть цитата из этот статья приводить. пункт 1: "каждый гражданин вправе свободно пользоваться водный объект, находиться в государственный или муниципальный собственность..." пункт 3: "полоса земля вдоль береговой линия водный объект общий пользование (бечевник) предназначаться для общий пользование". каждый гражданин вправе (без использование механический транспортный средство) пользоваться бечевник для передвижение и пребывание у водный объект общий пользование, в тот число для рыболовство и причаливание плавательный средство". давать ширина этот бечевник, то быть какой зона должный быть обеспечивать для свободный проход гражданин и для осуществление деятельность. далее: "доступ к бечевник мочь обеспечиваться путем установление сервитут в соответствие с земельный законодательство". ограничение общий водопользование мочь быть предусматривать только в часть забор вода для питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение, плавание и так далее. то быть статья о первый вид водопользование, общий водопользование, как раз и предоставлять весь право гражданин.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо. у я вопрос к шаронов. уважаемый андрей владимирович, я совершенно не удовлетворять ваш ответ по повод то, почему у правительство возникать такой необходимость - нарушать конституция и лишать право управление водный ресурс регион. вы, наверное, знать, что вот другой, иностранный, компания - пожалуйста, мы давать такой возможность. не зря же вот соединять штат объявлять каспий зона свой национальный интерес, сейчас разрабатывать программа - интересоваться волга, - который называться "видение волга...". но вопрос у я о другой: почему в законопроект совершенно не разрабатывать вопрос экономический регулирование, использование, восстановление и охрана водный объект, что в современный рыночный условие предполагать дальнейший деградация водный объект россия?
шаронов а. в. что касаться первый часть вопрос, то у американец мочь быть где угодно интерес, но российский законодательство никой образ не отражать этот интерес, оно отражать интерес российский федерация, субъект, муниципалитет и гражданин российский федерация. поэтому говорить о то, что мы здесь учитывать интерес иностранец, а свой не учитывать, по-моему, несправедливо. весь вопрос по защита, о который вы сказать, отчасти урегулировать в глава 10 этот закон - "охрана водный объект". здесь четырнадцать статья, в который оговариваться конкретный случай, устанавливаться конкретный норма поведение по охрана водный объект при различный вид водопользование, деятельность и ограничение. весь остальной норма - вот это очень важно - применяться к этот сфера, этот норма прописывать в экологический, земельный и гражданский законодательство. закон не предполагать создание некий замкнутый и самодостаточный сфера отношение - водный отношение, к она относиться весь полнота земельный отношение, весь полнота гражданский отношение и весь полнота природоохранный отношение, урегулировать действующий законодательство.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. благодарить. вопрос к представитель правительство, в какой-то мера, конечно, он риторический, поскольку при такой уровень государственный управление, ну, задавать вопрос... то не менее я хотеть он задавать. вот мочь ли вы отвечать, сколько водный объект и какой, если быть, конечно, такой прогноз и расчет у правительство, мочь быть передавать в частный рука. и вот как раз на этот объект, который переходить в частный рука, как быть регулироваться право гражданин, о который вы так хорошо говорить в статья 12? то быть там прописывать действительно муниципальный объект, государственный объект. а частный? как здесь быть регулироваться право гражданин?
шаронов а. в. я напоминать, что в собственность мочь быть передавать обособленный объект, то быть не иметь гидравлический связь с другой объект, причем, если этот объект находиться в черта поселение и если они площадь превышать 3 тысяча квадратный метр, они не мочь передаваться ни в чей собственность, кроме муниципальный, они должный оставаться в муниципальный собственность. здесь принцип такой - объект следовать судьба земельный участок: если этот земельный участок находиться в частный собственность, то предполагаться, что и водный объект тоже быть находиться в частный собственность.
председательствующий. спасибо. депутат конев юрий михайлович, ваш вопрос.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к наталья владимировна. уважаемый наталья владимировна, учитывать, что и водный кодекс, и лесной кодекс, который мы быть обсуждать, иметь большой значение для субъект федерация и обсуждение в субъект федерация этот кодекс очень напряженный, комитет по дело федерация и региональный политика в свой заключение, в свой решение вносить предложение проводить между первый и второй чтение парламентский слушание (с учет то, что вы докладывать, и действительно много замечание к кодекс, который быть вноситься) с приглашение все-таки субъект федерация. как относиться комитет к такой предложение?
председательствующий. включать микрофон депутат комарова. с место.
комаров н. в. спасибо. уважаемый юрий михайлович, я не мочь сказать о точка зрение комитет по этот вопрос, потому что решение не приниматься, но, как председатель комитет, я считать, что это вполне возможно, то более что, подготавливать законопроект к первый чтение, мы проводить ряд мероприятие всевозможный уровень и, так сказать, механизм организация, который позволять публично обсуждать этот документ. мы готовый к проведение любой публичный мероприятие в любой формат.
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, я бы хотеться уточнять, кто конкретно быть ответственный за защита обособленный водный объект, который быть находиться в собственность субъект федерация, муниципальный, то более в частный собственность, от техногенный и террористический воздействие и контроль за этот. я понимать прекрасно, что такой контроль и защита потребовать специализированный аппаратура, сеть специальный аналитический лаборатория, система оповещение и так далее, и очень сомневаться, что вот этот образование смочь осуществлять качественный контроль.
шаронов а. в. закон четко разделять вопрос собственность и вопрос надзор. собственность мочь быть разный, надзор являться исключительно государственный, являться федеральный функция и осуществляться вне зависимость от вид собственность на водный объект. то быть, быть то федеральный, принадлежащий субъект федерация, муниципальный или частный водоем, надзорный орган вправе надзирать за состояние, за выполнение весь норма и водный, и экологический, и другой вид законодательство и требовать устранение нарушение и применять санкция вне зависимость от то, в чей собственность он находиться.
председательствующий. депутат смирнов светлана константиновна. отказываться. селезнев геннадий николаевич. антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, в ваш доклад и в содоклад наталья владимировна неоднократно делаться акцент на бассейновый совет, их роль в управление пользование проточный водный объект, но концептуальный в законопроект, который вы докладывать, в статья 39, записывать, что бассейновый совет создаваться в цель выработка рекомендация. как можно управлять объект, определять условие их использование, когда решение быть носить рекомендательный характер? отсюда и вопрос: как вы относиться к то, чтобы изменять редакция статья 39 и записывать, что бассейновый совет создаваться в цель выработка решение, обязательный в конкретный бассейн река на территория российский федерация? спасибо.
шаронов а. в. вы знать, статья не предполагать такой объем полномочие для бассейновый совет, о который вы сейчас говорить. все-таки предполагаться, что это быть прежде все консультативный орган, который быть учитывать интерес весь водопользователь субъект федерация, который располагаться в бассейн тот или иной водоем, что впервые построить такой образ бассейновый совет учитывать весь комплекс проблема, поскольку быть касаться и исток, и устье водоем, и весь приток, гидрологический особенность, весь пользователь, который пользоваться и водный путь, и напорный сооружение, и водный и биологический ресурс, с то чтобы сбалансировать интерес весь. в принцип обсуждать увеличение полномочие бассейновый совет можно, и мы говорить об это. я бы даже рискнуть сказать, что в принцип бассейновый совет можно строить по логика саморегулируемый организация, когда федеральный орган власть, который заниматься реализация политика в отношение водный объект, передавать часть полномочие и ответственность в компетенция этот бассейновый совет. готовый мы сейчас это сделать или нет, не знать. я казаться, что пока не готовый. но вот такой эволюция компетенция бассейновый совет мы уже обсуждать.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, ваш вопрос.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый андрей владимирович, почему министерство экономический развитие и торговля, а не министерство природный ресурс быть головной при подготовка водный кодекс? что вы за специалист такой широкий профиль? и еще: а где же участие и где конкретный заключение природоохранный и экологический орган? мы, депутат, с они никто не ознакомлять. получаться, что они нет?
шаронов а. в. по повод наш исключительный гениальность сказать, что мы готовить этот законопроект не только совместно с министерство природный ресурс и агентство водный ресурс (руководитель федеральный агентство водный ресурс господин хамитов здесь присутствовать), мы готовить он вместе с эколог, со специалист-пользователь, представитель субъект. я уже об это говорить. почему мы? потому, что этот закон, как и земельный кодекс, к который мы переходить, содержать значительный количество норма, связывать с гражданский право, с гражданско-правовой отношение. и идея построение этот кодекс состоять в то, чтобы не втискивать в он гражданский правоотношение, земельный правоотношение, экологический правоотношение, а выстраивать он такой образ, чтобы весь этот правоотношение, прописывать в другой акт, к он применяться. вот в это, как мы казаться, как кажется правительство, министерство экономический развитие и торговля являться специалист, и поэтому мы вместе с МПР и участвовать в подготовка этот законопроект. теперь что касаться экологический экспертиза и участие эколог. как я уже сказать, в написание законопроект они участвовать, честно сказать, даже, мочь быть, большой, чем цивилист, и большой, чем мы хотеться бы, поэтому в немой ярко выраженный экологический аспект присутствовать. но самый главное, этот законопроект не вводить никакой искажение действующий экологический законодательство, то быть никакой особенность и изъятие из тот законодательство он не предполагать. а по закон экологический экспертиза... мы ведь не экспертировать бюджетный кодекс с точка зрение экология, потому что экологический экспертиза применяться только к нормативный акт, который вводить отличный от установленный экологический законодательство порядок осуществление тот или иной процедура экологический контроль. здесь это нет, этот законопроект полностью подпадать под действующий экологический законодательство.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, коллега. желать выступать просить записываться. показывать список, пожалуйста. девять человек записываться. сколько время отводить для выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три минута. по пять минута. два предложение поступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по десять? коллега, первый предложение быть - три минута. или от фракция? от фракция. два предложение: три минута каждый выступать - девять выступать по три минута - или от фракция в полный объем.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, предлагать поставлять на голосование первый предложение - по три минута каждый выступать. кто за? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        98,0%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат козерадский, пожалуйста. включать микрофон депутат козерадский.
козерадский а. а., фракция "единый россия". любовь константиновна, отменять, просто здесь накладка получаться...
председательствующий. депутат сухой. николай авксентьевич, ну, уже десять секунда проходить ваш время, даже пятнадцать.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ознакомляться с текст проект закон, безусловно, испытывать особый тревога из-за то, что документ получаться очень некачественный, в немой в изобилие пробел, он разбалансировать с точка зрение многий проблема, который иметься в водный хозяйство. и безусловно, если бы мы он принимать сегодня в такой вид, я думать, что этот документ никогда бы не смочь работать. и я повторять мысль о то, что действительно минэкономразвития не стоить заниматься отраслевой законопроект, отдавать, пожалуйста, это отраслевой министерство, пусть они делать. и здесь, читать текст, несмотря на заявление заместитель министр, не чувствовать, что участвовать специалист, в тот число специалист-водник. по существо концепция. во-первых, заявление о то, что надо относить только на уровень федеральный вопрос управление, использование и охрана водный ресурс и исключать субъект федерация, - это неправильно! никогда в практика не быть, чтобы не участвовать в решение этот проблема субъект федерация, это не быть в дореформенный период, и сейчас прописывать в водный кодекс, что субъект федерация одинаково, наравне с федеральный орган вести этот работа. сегодня идти по россия паводок. представлять себя, если мы отключать субъект федерация от этот проблематика, что мочь получаться. если мы принимать этот закон, субъект федерация во время этот паводок быть сидеть и ждать, пока приезжать мчс, федеральный орган, наводить порядок там и выставлять штраф за наносить убыток. вот в какой положение вы ставить субъект федерация свой проект закон! порядок предоставление водный объект. действовать мировой практика лицензирование предоставление водный объект в пользование, она отрабатывать и мы, и у мы в россия десятилетие. и действительно, порядок лицензирование, содержание лицензия гарантировать доступность водный ресурс для весь гражданин и достаточно защищать интерес именно весь водопользователь, а не отдельный пользователь. переход на гражданско-правовой отношение с продажа этот право очень сомнительный, это повлечь за себя и криминогенный различный... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, николай авксентьевич, по три минута, мы проголосовать. тридцать секунда добавлять.
сухой н. а. уважаемый коллега, я хотеть бы только сказать об отношение к этот законопроект. проект очень сложный, но вместе с то, безусловно, над он надо работать. я заниматься разработка первый водный кодекс, и при его разработка мы приходиться также проводить серьезный работа ко второй чтение. я считать, что нужно создавать рабочий группа, продлять срок представление поправка как минимум на три месяц и, такой образ, дорабатывать водный кодекс. мой поправка быть, она раздавать в зал, и я просить вы она поддерживать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат! я полагать, что для каждый, кто хоть чуть-чуть знакомый с ситуация геополитический, ясно, что россия сегодня находиться в двойственный положение: с один сторона, мы на первый место в мир по лесной массив, на второй место по запас пресный вода, у мы пока еще быть крупный запас газ и нефть, и в тот же время россия так слабый, что, подобно пьяница, начинать распродавать последний стул. мой твердый убеждение, что в такой вид водный кодекс принимать нельзя, он открывать доступ к частный собственность на обособлять водный объект. это ведь только сказать "обособленный", речь идти о десяток тысяча озеро и другой структура! невозможно к такой громадный страна, как россия, пытаться шаблонно прилагать только федеральный ведомство, слишком большой разница и климатический, и территориальный, и национальный. наконец, я с удивление смотреть на некоторый формулировка. как будто у мы не бывать в то числеоднопроцентный паводок! я с большой "энтузиазм" читать, что бечевник это двадцать метр от урез. слушать, как можно... крупный река традиционно иметь километровый водоохранный зона, сейчас это сводиться к пятьсот метр. здесь проблема недорабатывать. представлять себя, что быть с гигантский застройка, самовольный, наглый, циничный, который сейчас идти по весь страна в зона крупный город, в зона водоохранный территория крупный река и так далее! наконец, что такой озеро байкал с точка зрение обособленный водный объект? это 40 процент мировой запас пресный вода. если в этот закон такой род объект не выделять особо, то тогда завтра некий один человек мочь на он претендовать. далеко. там же все закладывать на быстрый приватизация, повторять, в завуалированный форма. даже федеральный орган не иметь право отказывать, тридцать день, то, другой. да надо иногда три год думать, прежде чем отмахнуть право частный капитал, который за последний пятнадцать год многократно показывать, что он недоступный государственный мышление! и можно приводить тысяча другой аргумент. принципиально не мочь соглашаться ни с это, ни с лесной кодекс. и там и там, андрей владимирович шаронов, как и с энергетика, гнать лошадь, а вот уже соединять штат налетать, как говорить, лоб на стенка. то же самый происходить с россия, только как потом быть выруливать, поскольку в конституция записывать, что международный норма сильно внутренний? так мы сегодня и внутренний норма так ослаблять, что завтра нечего быть закрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат! молодой карл маркс говорить, что государство - это собственность бюрократ. но даже он вряд ли предполагать, что административный "прихватизация" доходить и до право на вода. согласно наш конституция природный ресурс использоваться как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория, это статья 9. на этот же позиция стоять и зарубежный законодательство. директива европарламент в качество первый принцип устанавливать: вода отличаться от другой коммерческий продукт и являться, скоро, наследие, требовать охрана и соответствующий обращение. но автор новый проект предлагать другой путь. проект, по суть дело, подменивать функция государство как организатор правовой поле и гарант право гражданин на роль монопольный арендодатель. при такой расклад государство быть выступать и как сторона договор, и как контролировать административный инстанция, арендатор-водопользователь оказываться в заведомо печальный положение, в кабальный зависимость от чиновник попадать практически весь предприятие реальный сектор экономика. согласно законопроект публично устанавливаться быть только тариф на пользование водный объект, а весь прочий условие договор оставаться на усмотрение чиновник. иначе говорить, федеральный администратор дароваться право допускать или не допускать предприятие к вода, он же быть расторгать договор водопользование, что противоречить, кстати, то, что мы не так давно принимать в первый чтение в кодекс об административный правонарушение. декларироваться равный доступ гражданин и юридический лицо к приобретение право пользование водный объект. но принцип договор чиновник с каждый претендент предопределять неравенство. утверждение публичный договор водопользование оказываться фикция из-за покров коммерческий тайна. и представляться совершенно очевидный, что отношение частный лицо и государство по водопользование, подобно отношение по пользование воздух, не мочь носить характер коммерческий сделка. такой образ, согласно законопроект порядок пользование земельный участок, примыкать к водный объект, быть устанавливаться индивидуальный решение федеральный орган исполнительный власть. это подмениваться правовой характер регулирование землепользование на административный, противоречить, кстати, градостроительный кодекс, по который пользование земельный участок осуществляться на основание публичный - подчеркивать: публичный - правовой акт орган местный самоуправление. уважаемый депутат, по это и по масса другой основание, который у я просто нет время высказывать, мы, то быть депутат, не входить во фракция, большинство из мы быть голосовать против данный кодекс. такой же, кстати, позиция и у партия "яблоко", который я выдвигать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый коллега, в пояснительный записка к проект водный кодекс сказать, что в водный кодекс от 1995 год не в полный мера урегулировать водный отношение и недостаточно развитый основной норма конституция, основной положение гражданский кодекс. однако представлять проект водный кодекс не только не давать возможность решать вышеуказанный проблема, а порождать новый проблема, в больший степень искусственно создавать, из-за нарушение ряд основополагающий положение конституция, свой неориентированность на природоохранный законодательство и несогласованность с основной действующий законодательный акт в область природопользование и охрана окружающий среда. законопроект практически полностью изменять и ориентир водный законодательство. по свой структура и содержание законопроект не соответствовать статус федеральный закон, так как изобиловать многочисленный отсылочный норма к другой закон. разработчик проект водный кодекс полностью проигнорировать интерес субъект и лишать их право по управление водный ресурс. в записка к кодекс сказать, что основной цель законопроект являться, в частность, совершенствование механизм реализация бассейновый принцип управление водный объект, включая создание бассейновый совет, выражать интерес заинтересовывать сторона. однако в пункт 1 статья 39 законопроект сказать: "в цель выработка рекомендация... мочь создаваться бассейновый совет". а мочь и не создаваться. из контекст упоминать статья следовать, что в российский федерация рациональный использование и охрана водный объект предполагаться и носить лишь рекомендательный характер. так в чем же состоять совершенствование механизм реализация бассейновый принцип? если при федеральный собственность на водный объект - например, волга - не быть создавать по какой-то причина бассейновый совет, как быть учитываться интерес субъект в урегулирование водный отношение? кто быть они защищать? глава 11 проект водный кодекс устанавливаться норма платность за использование водный объект. в настоящий время предусматривать взимание платеж в вид водный налог, в который включать плата за восстановление и охрана водный объект. законопроект изменяться концепция плата, предлагаться заменять налоговый механизм взыскание плата договорный. взыскание плата по договор водопользование быть возможно только путем обращение в суд. но даже получение исполнительный лист не гарантировать реальный поступление денежный средство. кроме то, следовать учитывать, что государственный дума уже принимать глава 25 налоговый кодекс, который обеспечиваться платность водопользование. принятие новый водный кодекс без учет этот глава налоговый кодекс приводить к двойной оплата водопользование - через водный налог и договорный плата. в пункт 1 статья 70 законопроект устанавливать, что плата за пользование водный объект вносить водопользователь, непосредственно осуществлять специальный водопользование в соответствие со статья 14 настоящий кодекс. но в глава 11 проект водный кодекс не отражать норма плата за пользование водный объект на этот вид специальный водопользование. для рыночный условие хозяйствование описание экономический механизм регулирование водопользование представляться недостаточно полный. в глава 11 "платность использование водный объект" нет ответ на основной вопрос: на основание что устанавливаться плата, как размер плата связывать с экономический оценка водный объект, как зависеть и зависеть ли плата от состояние водный объект, качество?..
председательствующий. спасибо. штогрин серый иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сразу сказать, что я выступать по поручение фракция компартия российский федерация. и хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что быть определять такой тональность в обсуждение данный законопроект, который связанный с то, что всего два субъект федерация - это чечня и мордовия - поддерживать законопроект, его принятие в первый чтение. весь остальной субъект федерация такой решение не принимать. это еще раз подчеркивать важность включение в система правоотношение по управление водный объект именно субъект федерация. главный недостаток редакция водный кодекс, который мы сегодня рассматривать, на мой взгляд, заключаться в то, что в он не определять правовой основа государственный управление в область использование и охрана водный объект, в он не содержаться конкретный норма, определять компетенция субъект российский федерация по законодательный регулирование водный отношение. практически законодательный орган исключать из этот правовой поле. законопроект резко сужать полномочие исполнительный орган государственный власть субъект федерация по управление водный объект, определять они только в отношение обособленный водный объект, находиться в собственность субъект российский федерация. хотеть сказать, что создание такой вот бассейновый совет и так далее... получаться так, что мы, проводить административный реформа, придумывать еще какой-то другой форма, кроме уже существовать орган власть, наделять они какой-то полномочие, усложнять просто система управление страна, отдельный проблема страна, запутывать все, когда уже быть нормальный федеральный орган исполнительный власть, быть региональный, который должный этот вопрос решать, без всякий совет. проект определять, что обособлять водный объект мочь находиться в собственность российский федерация, в собственность субъект российский федерация, муниципальный образование, а также в собственность гражданин и юрлица. при это нет норма, который определять бы порядок возникновение право собственность субъект российский федерация, муниципальный образование на этот водный объект. хотеть особо сказать о такой категория, как бесхозный водный объект. для я быть откровение, что у мы они так много, оказываться. и ни кодекс, ни проект закон "о введение в действие водный кодекс..." вообще не устанавливать какой-то норматив, срок, когда все-таки мы разбираться в страна с такой объект, чтобы вообще бесхозный объект в страна не быть. законопроект полностью отстранять орган рыбоохрана от участие в принятие решение о предоставление водный объект в пользование, хотя вы знать, что весь наш река и озеро являться еще и среда обитание биоресурсы, что и являться важный составляющая питание в наш страна для наш гражданин. в проект отсутствовать правовой механизм участие общественность, экологический организация. в вопрос управление водный объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы от фракция сегодня нет выступление. у мы сегодня по три минута весь депутат выступать, который записываться. добавлять тридцать секунда.
штогрин с. и. да, я хотеть сказать, что вообще ущемлять право народ север, малый народность, среда обитание который быть река и озеро. и они уже необходимо особо прописывать в кодекс. с учет то, что многий субъект не поддерживать, я думать, что надо он отклонять и создавать согласительный комиссия для то, чтобы он дорабатывать вместе с субъект федерация. спасибо.
председательствующий. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н. ну вот сергей иванович о проблема управление водный ресурс с точка зрение полномочие субъект и муниципалитет много говорить, но вот человек на место сегодня недоумевать. вот на день быть депутат государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия). они думать о то, чем они так провиниться, что их полностью отстранять от все. они сказать, что теперь у они оставаться один воздух: к земля они не иметь никакой отношение, к недра они не быть иметь никакой отношение, а также ни к лес, ни к вода. и сегодня в субъект российский федерация положение такой, что уже не хватать площадь для административный здание. сегодня по водный дело, по лесной дело, по дело недра - по различный отрасль хозяйство создаваться три-четыре федеральный структура. и уже не только здание не хватать сегодня, не хватать уже чиновник. сегодня надо создавать в каждый субъект около пятьсот орган местный самоуправление. и на место сегодня чиновник, управленец, не хватать. ну реально, по жизнь, понятно, что на какой-нибудь район республика саха (якутия), где площадь 3,5 миллион квадратный километр, ну никакой федеральный сила не хватить. и вот поэтому тоже непонятный, почему вот так искусственно отстраняться муниципалитет? почему отстраняться регион? это означать, что весь это быть бесхозный, как быть бесхозный река лена, и в результат она приносить неисчислимый беда. потом мы весь россия заниматься устранение проблема, который возникать в результат то, что некоторый крупный природный ресурс, такой, как река, оказываться бросать. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. благодарить. ход обсуждение данный законопроект позволять сделать некоторый вывод. первый. у правительство, на мой взгляд, судя по ответ, вообще нет никакой прогноз (и расчет), к что приводить принятие водный кодекс. я думать, что и по лесной кодекс они тоже не отвечать четко на поставлять вопрос. это первый. второй. создаваться впечатление, что прежде все федеральный управление в страна, федеральный власть находиться под внешний контроль. вот давать задумываться, скажем, о передача нефтяной запас в частный рука, причем иностранный компания (пример сахалин: уже выкачивать 8 миллион тонна нефть, а мы они должный еще заплатить, американец). у мы газ быть выкачивать, а мы разница быть платить по себестоимость добыча газ, переработка и реализация он на внешний рынок. вот американец освобождать от уплата налог депутат сахалинский областной дума. вот это все приводить к размышление: а что далеко? 17 процент мировой запас нефть отдавать, 20 процент мировой запас железный руда тоже ставить под контроль частный компания, 30 процент мировой запас газ отдавать, 50 процент водный ресурс, пресный вода, у мы быть - тоже отдавать в частный рука. что оставаться у государство для то, чтобы управлять ситуация? ведь фактически получаться, что федеральный власть сам отказываться от управление, ибо, не иметь в рука ресурс, невозможно сегодня управлять ситуация, создавать необходимый условие для человек, о который почему-то только на слово мы проявлять забота. невозможно создавать нормальный энерготариф, транспортный тариф, невозможный платить заработный плата и пенсия, если врук не находиться ресурс наш. у мы самодостаточный государство российский федерация, и мы вполне мочь бы не брать заемый у иностранец и свободно развиваться. вместо это мы сегодня должный около 200 миллиард доллар и продолжать брать, и не только, кстати, у иностранец, но и у наш доморощенный олигарх. ну разве это позиция государственный? уверять вы, что этот законопроект вредный и с точка зрение национальный безопасность российский государство в целое, и с точка зрение конкретный человек, о который сегодня уже говориться с этот трибуна. я поддерживать тот, кто выступать против принятие этот закон. давать все-таки уходить от внешний управление и быть проводить политика в интерес государство, в интерес гражданин российский федерация, проживать на территория россия, а не в интерес иностранный капитал и транснациональный корпорация, который с помощь федеральный власть, увы, так получаться, проводить в жизнь интерес свой, а не россия. вот о что сегодня нужно думать. надо отклонять этот федеральный закон. нужно публиковать проект кодекс в печать: и водный, и лесной... (микрофон отключать.)
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, водный кодекс касаться природоохранный сфера, поэтому, конечно, мы бы очень хотеться знать публичный позиция наш комитет по экология. к сожаление, в тот подборка материал, который я получать, я это не находить. ведь природопользование тесно связывать с природоохранный функция. и конечно, должно быть представлять не только мнение комитет по экология, но и экологический орган, природоохранный орган, весь это должно быть прикладывать к этот законопроект, чтобы мы видеть, насколько, так сказать, этот орган считать, что экология быть защищать. второй, что я хотеться бы сказать. я уже пытаться задавать вопрос, но, к сожаление, ответ так и не получать. все же какой самый высокий смысл правительство вкладывать в то, чтобы часто и полностью менять правило игра? иногда складываться впечатление, что вот такой частый смена сам министерство экономический развитие и торговля тормозить инвестиционный деятельность. ну подумать сам: кто же быть вкладывать средство, допускать, в водоем, в очищение этот водоем, в улучшение, так скажем, их содержание, если точно не уверенный... вот пройти несколько год, прийти новый правительство, и опять все поменяться, в тот число в вопрос водопользование. ясно, что это не на польза весь россия. действующий водный кодекс, наверное, в что-то быть несовершенный, но вполне достаточно быть бы вносить конкретный правка и это ограничиваться. нет, вместо это мы начинать, так сказать, опять все заново строить. хотеть тоже сказать о то, о чем говорить уже другой депутат. ну просто очень настораживать, что, посмотреть, на самый дело только два субъект федерация высказываться по этот законопроект, между то вопрос водопользование - это как раз тот проблема, по который должно быть бы быть высокий согласие между федеральный центр и субъект федерация. где же это согласие, почему мы он не видеть, даже по крайний мера при подготовка законопроект к первый чтение? почему не быть сделать все для то, чтобы быть понятный позиция субъект федерация? и наконец, что я еще беспокоить после вчерашний заседание комитет по природопользование, на который я быть, - это то, что, с один сторона, мы вносить новый водоохранный законодательство, водный законодательство, а с другой сторона, другой распоряжение правительство с 1 июнь должный быть полностью упразднять морской инспекция, который заниматься как раз контроль водоохранный деятельность. и получаться, что мы вводить новый правило игра, а как они быть работать и почему не быть тот орган, который должный контролировать выполнение этот правило игра, тоже неясно. почему весь это делаться? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна. коллега, весь депутат выступать. быть ли желание у представитель правительство и председатель комитет выступать с заключительный слово? пожалуйста.
шаронов а. в. да, если можно. ну, с точка зрение влияние на ваш мнение, я думать, мой выступление быть достаточно бессмысленный, потому что тот, кто решать голосовать за, я думать, так и проголосовать, и тот, кто решать проголосовать против, тоже проголосовать. но я казаться, неправильно заканчивать обсуждение этот важный документ на такой нота, что правительство, преступный правительство вносить преступный акт. и я неловко перед посетитель, который приходить в государственный дума, из-за то, что они услышать такой точка зрение. то более, что в ряд выступление и вопрос быть прямой передергивание и текст законопроект, и идея, и концепция, который лежать в его основа. поэтому я позволять себя прокомментировать несколько вопрос, с то чтобы не оставаться такой тягостный, несправедливый впечатление по этот нормативный акт. я, как представитель правительство, просто обязывать это сделать. о роль субъект. вот по этот тема мы очень часто встречаться и обсуждать она, и эпиграф к она можно выбирать слово "ужасно хотеться порулить". вот хоть что-то отдавать, вот из любой сфера: воздух отдавать, вода отдавать, земля, потому что ужасно хотеться порулить! первый: это предмет другой закон - 122-го закон, 199-го закон. сейчас с представитель губернатор обсуждаться концепция изменение этот закон, пожалуйста - если у вы быть аргумент, если у территория быть аргумент, через тот законопроект и надо пересматривать компетенция. данный закон не определять, он только отражать тот компетенция, который предопределять 122-м и 199-м закон. по паводок. я мочь сказать, что основной деятельность регион по борьба с паводок начинаться после окончание паводок, когда регион в министерство финансы начинать выбивать деньги на ремонт дом, число который множиться и множиться с каждый раз. вот у я быть статистика с 2000 год о то, сколько собирать водный налог субъект федерация и сколько тратить. 10-15 процент от собранный налог идти на вода. во весь мир действовать принцип: вода кормить вода, то быть все, что с вода собирать, должно в вода и вернуться. 10-15 процент возвращаться! в этот год из 10 миллиард, который предполагаться собирать, 9,9 миллиард пойти непосредственно на вода, из они 7 - капитальный вложение из федеральный бюджет. вот ответ, почему это нужно делать. якутия впервые в этот год получать до паводок 500 миллион рубль, никогда такой не быть, никогда она не распоряжаться такой средство, для то чтобы провожать противопаводковый мероприятие. второй, по отношение. когда мы говорить, что во весь мир действовать лицензия, мы подменивать понятие: "lease" - вот этот слово иностранный не означать публично-правовой отношение, оно означать частноправовой отношение, фактически это лицензия, это договорный инструмент, а не разрешительный, который предполагать договорной отношение - то, на что мы переходить сейчас. еще. не надо никто пугать, будто мычуть ли не байкал продавать. еще раз повторять: обособленный водный объект это тот объект, куда ничто не втекать и из который ничто не вытекать. если из ваш пруд три на три метр вытекать ручей, это уже не обособлять объект, это уже копань какой-то, это искусственно выкапывать объект, или объект, который подпитываться ключ и испаряться с поверхность, не иметь гидравлический связь. поэтому это тоже заблуждение, будто мы собираться продавать весь этот объект. теперь о возможность разбазаривание земля, застройка водоохранный зона и так далее. но ведь это происходить при действующий закон, который мы предлагать не менять! при действующий закон застраивать весь водоохранный зона! почему? потому что решение о профиль водоохранный зона принимать чиновник. сейчас прописывать в закон, как это должно быть. здесь нет место для индивидуальный решение, потому что вы видеть, что большинство решение, который сейчас приводить к потеря многий водоохранный зона, законно. по договор водопользование. договор водопользование не являться договор аренда, поэтому сам водный объект никуда не уходить в этот случай. по повод решение по земля. еще раз говорить: весь земельный отношение, в тот число и по самый урез вода, должный регулироваться земельный законодательство. этот законопроект передавать все земельный и градостроительный законодательство, над который мы с вы работать. по законодательный и исполнительный полномочие субъект. ну подумать, какой законодательный полномочие мочь иметь, например, саратовский область относительно водопользование на волга, когда на этот река располагать почти два десяток субъект российский федерация?! это причина то, почему это должно быть полномочие федерация. по бесхозяйный водный объект: такой нет, весь водный объект являться в настоящий время федеральный собственность, быть бесхозяйный гидротехнический сооружение. и последний. комитет по экология принимать решение поддерживать этот законопроект. формально четко по этот законопроект свое положительный мнение высказывать только два субъект федерация, остальной присылать предложение, замечание, но свой позиция не высказывать. это, в общий, проблема законодательный орган субъект, который в свой письмо четко не сформулировать свой позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы попросить вы, андрей владимирович о следующий. мы сейчас выяснять ситуация с заключение генеральный прокуратура. оно, оказываться, не поступать в комитет, мы знать, что на первый редакция водный кодекс такой заключение поступать в правительство. мы просить бы мы, интересоваться депутат, давать возможность ознакомляться с он. наталья владимировна комарова.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я что хотеть отмечать? удивительный наш способность не слышать друг друг. когда я в свой выступление говорить о то, что в установленный 95-м закон срок приходить в комитет два отзыв, то это значить только то, что я сказать: всего два отзыв приходить в установленный срок. у вы в материал раздавать заключение комитет, где мы давать информация о то, что более шестьдесят отзыв приходить из субъект российский федерация, но это уже по состояние на 11 апрель, то быть в срок, который не иметь никакой отношение к норма, определенный 95-м закон. просто нельзя заниматься наперсточничество в этот вопрос. еще один вещь хотеть бы сказать. я благодарный вы за обсуждение этот вопрос, который здесь состояться, и хотеть с удовлетворение отмечать, что рабочий группа, который быть создавать комитет и комитет-соисполнитель, практически все, о чем мы сегодня говорить, замечать и в итоговый протокол соответствующий образ излагать. мы с вы оставаться только работать. я думать, что, положе рука на сердце, каждый из мы себя сказать, что правительство российский федерация такой, как мы видеть этот закон, не сделать он. поэтому возвращать, отказываться от работа и отклонять сегодня этот закон вряд ли целесообразный, если мы ответственный за свой работа. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. мы не нарушать регламент, анатолий николаевич. по ведение, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. я готовиться выступать от фракция и рассчитывать на 10 минута, за 3 минута я не успевать сказать сам главный. фракция принимать решение не поддерживать данный законопроект. мы считать, что он губительный для водный хозяйство. он способствовать прекращение поступление средство на охрана и восстановление водный объект, вообще разорять водный хозяйство страна. нарушаться конституционный право гражданин на благоприятный окружающий среда. просить тоже коллега ответственно подходить к голосование и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. кулик, по ведение. только по ведение, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". да, только по ведение. любовь константиновна, я очень сильно обеспокоить выступление представитель правительство. мы на рабочий группа - а там высказывать в три, в четыре разабольше претензия, чем даже быть излагать здесь депутат, договариваться, что мы они все быть учитывать при подготовка ко второй чтение, а сегодня из выступление становиться ясно, что, один не так, другой не так, это не так понимать. если мы на такой позиция быть далеко работать, то он нельзя принимать в первый чтение. я хотеть бы услышать о позиция правительство.
председательствующий. позиция правительство быть высказывать. пожалуйста, добавлять, андрей владимирович.
шаронов а. в. для справка, геннадий васильевич. на самый дело существовать протокол, который мы подписывать с наталья владимировна, там на четыре-пять страница излагать конкретный замечание. мой комментарий касаться только тот вещь, который не соответствовать факт. с замечание, который мы обсуждать в комитет, мы согласный и быть готовый учитывать они при рассмотрение законопроект во второй чтение. и быть работать с комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, на голосование ставиться проект водный кодекс российский... у мы быть еще поправка, просить прощение, поправка в текст постановление депутат сухой. кто прокомментировать этот поправка? за основа просить проголосовать проект постановление о принятие водный кодекс в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. по поправка, пожалуйста, наталья владимировна комарова.
комаров н. в. любовь константиновна, а прежде автор не быть давать слово?
председательствующий. коллега, тогда мы нужно быть продлять время до окончание рассмотрение пункт 10. просить за это проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. депутат сухой. для обоснование поправка включать микрофон с место.
сухой н. а. уважаемый коллега, почти десять год назад такой же качество законопроект водный кодекс мы рассматривать в первый государственный дума и принимать он в первый чтение, а потом в течение полгода его радикальный образ дорабатывать. такой же ситуация складываться и сейчас. поэтому я свой поправка направлять для рассмотрение, с то чтобы мы, во-первых, устанавливать время, достаточный для работа, то более что сегодня действовать старый водный кодекс, и он вполне нормально работать. время быть для то, чтобы нормально поработать над новый версия водный кодекс. в этот поправка я перечислять основной концептуальный проблема, который необходимо разрешать при кардинальный доработка законопроект. я очень просить вы поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, наталья владимировна комарова. включать микрофон, пожалуйста, депутат комарова.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. относительно то, что николай авксентьевич предлагать продлять сорокапятидневный срок до трехмесячный. а я считать, что сорок пять день, - это до 6 июнь, срок представление поправка - достаточно для все, что· мы смочь бы сформулировать, то более что в большинство свой они находиться сегодня уже в комитет, за два месяц приходить сюда. если мы быть с вы на поправка, на их согласование давать три месяц, то мы с вы просто не смочь они технично отрабатывать, потому что весь время быть находиться в стадия сбор поправка. то более, что наш регламент предусматривать в случай необходимость продление срок представление поправка. поэтому я предлагать все-таки останавливаться на сорокапятидневный срок представление поправка на этот этап. относительно предложение николай авксентьевич по пункт 3 я хотеть отмечать, что часть из они уже включать в итоговый протокол, а пункт 3 прямо ссылаться на то, что комитет работать в соответствие с то, что записывать в итоговый протокол с подтверждение правительство российский федерация работать над законопроект. некоторый пункт, такой, как, например, положение гидротехнический сооружение, требовать обсуждение, потому что правовой положение гидротехнический сооружение, - это что, право собственность? тогда это не предмет данный закон, а совершенно другой проблема. или, например, установление одноуровневый система платность водопользование с цель исключение возможность двойной налогообложение. с один сторона, мы об это уже говорить, а с другой сторона, формулировка этот, к сожаление, не соответствовать действительность, потому что никакой двойной налогообложение, по крайний мера в цель и задача, правительство не преследовать. и в связь с это я считать, что целесообразно останавливаться на редакция проект постановление, который предлагать комитет и комитет-соисполнитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, подавать к проект постановление депутат сухой? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, просить проголосовать в целое за постановление о принятие водный кодекс в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кокошин. включать, пожалуйста, микрофон.
кокошин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в этот воскресение - 90-летие геноцид армянский народ. в связь с то что государственный дума сегодня собираться последний раз, предлагать сейчас продлять время наш заседание, включать в повестка день заявление государственный дума о геноцид армянский народ и принимать он. оно очень короткий, но я считать, что это исключительно важный вопрос, по который дума должный заявлять свой мнение.
председательствующий. комаров наталья владимировна, по ведение.
комаров н. в. уважаемый коллега, я просить продлять время наш заседание для то, чтобы принимать решение и по проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", потому что и обсуждение, и доклад по этот законопроект уже быть.
председательствующий. коллега, кто за предложение депутат кокошин и комарова о продление заседание, чтобы рассматривать заявление о геноцид армянский народ и проголосовать за введение в действие водный кодекс? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть предложение депутат кокошин вернуться к обсуждение повестка день, чтобы включать проект постановление о 90-летие геноцид армянский народ. кто за то, чтобы вернуться к обсуждение повестка день на сегодня? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
вернуться к обсуждение порядок работа. коллега, кто за то, чтобы включать заявление государственный дума, озвучивать депутат кокошин? просить проголосовать. коллега, единственный, у мы нет пока документ в зал, но я мочь прочитывать вы текст: "заявление государственный дума о 90-летие геноцид армянский народ. в связь с 90-летие геноцид армянский народ, являться один из наиболее трагический, жестокий событие в история ХХ век, государственный дума федеральный собрание российский федерация выражать свой глубокий сочувствие братский армянский народ. депутат государственный дума полностью осуждать этот акт геноцид и считать, что 90-летие должно быть отмечать весь международный сообщество". все. быть вопрос по текст? кто за? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, о включение в порядок работа показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься, включать. сейчас просить проголосовать за текст заявление. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. быть предложение вносить поправка в закон о пропорциональный система выборы: особо дисциплинировать депутат включать в список на следующий выборы вне всякий конкурс. (аплодисменты.) мочь быть, поставлять на голосование прямо сейчас и принимать? (оживление в зал, смех.) показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, переходить к рассмотрение лесной кодекс российский федерация. доклад от правительство сделать андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в. добрый день еще раз, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить вы за принятие водный кодекс в первый чтение, а сейчас предлагать вы рассматривать проект новый редакция лесной кодекс. я опять же постараться короче излагать структура, идеология этот документ и наш реакция на критика, замечание и предложение, который мы получать от депутат государственный дума, член совет федерация и профессиональный общественность. итак, лесна кодекс. новый редакция модифицировать следующий основной элемент система правовой регулирование. первый - это объект лесной отношение, который получать новый правовой содержание. второй - это право гражданин и юридический лицо на лесной участок, в тот число право собственность, право доверительный управление и право аренда. третий - этот регулирование лесопользование и лесоводство. вот, собственно, три базовый идея, который прописывать в новый редакция лесной кодекс. по первый элемент - по объект лесной правоотношение. законопроект устанавливать, что лес являться компонент природный среда, и в отношение его должный соблюдаться норма рациональный лесоводство и лесопользование вне зависимость от то, на земельный участок какой целевой назначение этот лес произрастать. вот это принципиальный момент: лесной кодекс распространять правило лесопользование на любой лес, а не только на тот, который произрастать на земля лесной назначение. это новый. второй. объект имущественный отношение являться лесной участок - это тоже принципиальный новизна этот законопроект, - то быть земельный участок из состав земля лесной фонд, неотъемлемый элемент который являться произрастать на немой лесной ресурс. оборот лесной участок регулироваться земельный и гражданский законодательство, где у мы детально все прописывать, но с учет особенность, который устанавливаться данный лесной кодекс. на наш взгляд, этот подход содержать ряд явный преимущество перед действующий редакция лесной кодекс, так как позволять идентифицировать лесной участок как объект имущественный право, как недвижимый имущество, а значит, применять к он весь гамма норма земельный и гражданский законодательство. в большинство случай лесопользователь получать право на владение лесной участок как земельный участок, то быть вместе с защита свой право как инвестор у лесопользователь возникать ответственность за передавать он во владение имущество, иметься в вид и тот растительность, который находиться на этот земельный участок. по второй элемент - право гражданин и юридический лицо. в новый редакция лесной кодекс предлагаться, обеспечивать преемственность, - я также обращать внимание на то, что здесьесть преемственность по отношение к действующий лесной кодекс, устанавливать три вид право гражданин и юридический лицо на земельный участок. основной правовой форма лесопользование предлагаться сделать аренда. лесной участок предоставляться в аренда по результат аукцион. без аукцион лесной участок предоставляться в аренда только для цель наука и образование, а также учреждение система исполнение наказание по решение правительство российский федерация. второй форма - этот доверительный управление. земельный участок передаваться в доверительный управление в тот случай, когда он не удаваться сдавать в аренда, то быть иметься в вид малопривлекательный и низкорентабельный участок, за который лесопользователь не готовый платить арендный плата. в доверительный управление лесной участок передаваться также на основание аукцион, причем выигрывать признаваться лицо, который соглашаться на маленький вознаграждение он как доверительный управляющий. по наш оценка, на основание договор аренда и доверительный управление во владение можно быть передавать до 35-40 процент земля лесной фонд. такой образ, на этот земля появляться ответственный пользователь, который быть обеспечивать надлежащий режим лесоводство и лесопользование. и третий, о право собственность на лесной участок. действующий редакция лесной кодекс предусматривать только федеральный собственность на земля лесной фонд. возникать ситуация, на наш взгляд, искусственный, ничто не обоснованный исключение земля лесной фонд из гражданский оборот. весь это базироваться на предпосылка, что частный собственник обязательно уничтожать лес, который он доставаться. вместе с то напоминать, что конституция, статья 9, и гражданский кодекс, статья 209, предусматривать возможность нахождение природный ресурс в частный собственность, поэтому этот позиция и появляться в этот проект. вместе с то, понимать чувствительность этот вопрос, который затрагивать интерес больший часть население, разработчик законопроект предлагать порядок возникновение частный собственность относить к специальный закон. данный законопроект этот вопрос не рассматривать, предусматривать только возможность существование частный собственность. третий элемент - правовой регулирование лесопользование и лесоводство. что предлагаться? весь условие лесопользование определяться в лесной кодекс, в условие аукцион и в технический регламент, все. то быть это вещь, который приниматься объективно, это условие, который заранее определять, и участие в этомчиновник (то быть субъективный мнение) минимально. второй лесопользование осуществляться в заявительный порядок путем представление государство лесной декларация, в который сообщаться основной параметр лесопользование на предстоять год. и третий - лесопользователь обязывать соблюдать требование и ограничение, установленный лесной законодательство и законодательство о технический регулирование. в проект закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" излагать норма переходный период, в тот число в законопроект содержаться стабилизационный норма, предусматривать переоформление без проведение аукцион срок действие существующий договор аренда срок высоко пять год на оставаться по действующий договор период, а также норма по приведение ряд федеральный закон в соответствие с лесной кодекс. вот, собственно, что себя представлять лесной кодекс. теперь по наш реакция на замечание и предложение, который быть высказывать депутат в ход подготовка к первый чтение. первый замечание, опять об участие субъект российский федерация в управление лесной объект. законопроект уже быть в правительство российский федерация, когда госдума принимать закон, согласно который регион получать право распоряжение участок лесной фонд, ранее находиться во владение сельхозорганизация, так называть колхозный лес. с учет это мы принципиально готовый включать этот норма, инкорпорировать этот норма в законопроект. кроме то, если вы знать, начинать работать группа госсовет, который рассматривать возможность расширение полномочие субъект федерация в управление лесной фонд. вывод рабочий группа, а также консультация с депутатский корпус позволять уточнять разграничение полномочие федерация и субъект в сфера лесной отношение. я уже говорить, что рассматриваться поправка в 122-й, 199-й закон, определять компетенция субъект, в тот число и по этот вопрос. второй замечание. многочисленный предложение депутат и эксперт быть сфокусировать именно на переходный положение, поскольку в этот период возможный потрясение и от правильный его прохождение зависеть успех внедрение лесной кодекс. представитель правительство и депутат госдума приходить к согласие, и это находить отражение в итоговый протокол, что на переходный период - до три год - быть сохранять действующий разрешительный система, попросту говорить, лесорубочный билет, который быть выдавать, быть действительный до истечение срок, на который они быть выдавать, пока не быть создавать эффективный нормативный база лесоводство и лесопользование. третий замечание. в цель защита право действующий лесопользователь, не искажать конкурентный среда, мы считать возможный создавать условие для капитализация инвестиция, сделать арендатор за время их хозяйствование, и оценка сделать они вложение в инфраструктура лесной участок как неотделимый улучшение объект аренда. то быть мы хотеть защищать вложение нынешний арендатор, чтобы неотделимый улучшение учитываться и они не потерять свой деньги. такой подход должный снимать опасение радикальный передел отношение в лесной сектор в переходный период. в условие аукцион мы готовый добавлять требование о наличие у претендент на аренда квалифицированный кадр, необходимый финансовый средство, что минимизировать риск спекуляция в сфера лесной отношение. и последний. не менее важный мы представляться подготовка специальный социальный пакет поправка - об это мы тоже говорить в комитет и с депутат, - который в тот число предоставлять житель лесной поселок преимущественный право по найм на работа, быть содействовать перевод земля лесной поселок в земля поселение. это важный для житель этот лесной поселок, поскольку они смочь оформлять свой право на недвижимость, который за этот время быть там создавать. хотя этот положение напрямую не связывать с введение новый лесной правоотношение, принятие новый законодательный акт должно создавать условие для решение накапливаться социальный проблема. часть этот норма уже быть в законопроект, часть мы готовый добавлять ко второй чтение. вот с учет весь сказать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать принятие новый редакция лесной кодекс и проект закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по собственность сделать евгений исаакович богомольный, а наталья владимировна подводить итог от имя комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот так поставлять. у вы же повестка на рука, наталья владимировна, первый содокладчик стоять председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать проект лесной кодекс российский федерация и отмечать следующий. основной цель принятие новый редакция лесной кодекс являться приведение правовой норма законодательство в область лесопользование в соответствие с положение гражданский кодекс, земельный кодекс российский федерация. объект правовой регулирование лесной кодекс являться лес, определенный как природный объект, неотделимый связывать с земля, участок земля лесной фонд, являться объект недвижимый имущество, а также право распоряжаться и пользоваться указанный участок. в качество основной правовой элемент новый редакция лесной кодекс российский федерация определять объект правовой регулирование, право пользование лесной участок, форма собственность на лесной участок, а также регулирование лесопользование и лесоводство, система государственный управление лес. комитет по собственность констатировать, что концепция проект лесной кодекс российский федерация соответствовать сфера правовой регулирование, определенный правовой положение проект, согласоваться с норма конституция российский федерация и федеральный законодательство. текст в аспект юридический техника достаточно прорабатывать. в целое законопроект представляться завершать правовой акт и удовлетворять требование регламент государственный дума для принятие в первый чтение. вместе с то комитет по собственность иметь по законопроект следующий принципиальный замечание. комитет не мочь соглашаться с устанавливать проект правовой паритет норма гражданский, земельный и лесной законодательство при регулирование вопрос владение, пользование и распоряжение земельный участок лесной фонд как объект недвижимый имущество. в настоящий время нет достаточный экономический и правовой основание для законодательный закрепление в федеральный законодательство понятие "лесной участок" в качество единый объект гражданский право, и то более в качество неделимый объект гражданский оборот. лес, как природный объект и ограниченный природный ресурс, сам по себя не являться самостоятельный объект недвижимость, таковой он становиться только лишь после его физический привязка посредством указание на факт его биологический произрастание на земля, поэтому неотделимый с она связанный, к конкретный земельный участок, который являться полноценный объект гражданский правоотношение, независимо от то, расти на немой лес или нет. более то, как правило, граница произрастание лес на участок не совпадать с его граница, описывать и удостоверять в установленный порядок, который определять земельный участок в качество объект гражданско-правовой отношение. поэтому, по мнение комитет по собственность, лес, равно как и почвенный слой, следовать рассматривать в качество составной часть земельный участок как объект недвижимость. только в такой случай и при такой подход к кодификация федеральный законодательство сниматься проблема согласование правовой норма гражданский, земельный и лесной законодательство. гражданский кодекс российский федерация устанавливать общий принцип и основание осуществление право собственность и другой вещный право и имущественный отношение в часть весь объект недвижимость. земельный кодекс российский федерация определять отношение, связывать с оборот земельный участок, лесной кодекс российский федерация - особенность пользование, охрана, защита и воспроизводство лес как природный объект. в этот связь комитет по собственность настаивать на исключение из проект новый редакция лесной кодекс российский федерация весь положение, касаться владение, пользование и распоряжение лесной участок, а также вопрос, регламентировать имущественный отношение, связывать с оборот лесной участок. последний подлежать включение в земельный кодекс российский федерация, который лесной участок быть дефинировать в качество отдельный объект недвижимость - земельный участок земля лесной фонд, граница который описывать и удостоверять в установленный порядок, оборот который регулироваться земельный законодательство. по мнение комитет по собственность, предмет правовой регулирование лесной кодекс российский федерация должный являться исключительно вопрос использование, защита и воспроизводство лес, регулирование рациональный лесопользование и лесоводство, неналоговый платеж за пользование лесной ресурс, а также вопрос государственный управление лесной фонд. основной объект регулирование отношение должный становиться непосредственно лес как природный объект и объект лесопользование, который в зависимость от свой характеристика мочь подразделяться на несколько категория. в целое, исходить из вышеизложенный, комитет по собственность поддерживать концепция проект лесной кодекс российский федерация и считать возможный рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение с учет необходимость доработка проект ко второй чтение в аспект замечание и предложение, высказывать в настоящий заключение. все.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от комитет по природный ресурс и природопользование содоклад сделать наталья владимировна комарова.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы обсуждать сегодня законопроект, регулировать отношение в область использование, охрана и восстановление важный из ресурс, который располагать российский федерация, - лес, за который мы отвечать не только перед будущий поколение россиянин, но и перед весь народонаселение планета. я не становиться останавливаться на то, с какой цель правительство, автор законодательный инициатива, вносить в государственный дума новый редакция лесной кодекс российский федерация и законопроект о введение он в действие. об это андрей владимирович шаронов уже сказать. я докладывать о направление, в который они следовать дорабатывать, для то чтобы при применение этот документ реально можно быть обеспечивать рациональный, непрерывный, неистощительный лесопользование. по данные законопроект комитет по природный ресурс и комитет-соисполнитель быть создавать рабочий группа, который на свой семь заседание в течение два месяц вырабатывать итоговый протокол. он подписывать официальный представитель правительство российский федерация по этот вопрос в государственный дума и являться неотъемлемый часть заключение комитет по природный ресурс и природопользование по этот документ. весь информация, от стенограмма заседание до протокол каждый из они, о деятельность рабочий группа размещаться на сайт комитет. график заседание и их тема доводить до сведение администрация президент, правительство, руководитель фракция в государственный дума. следовать этот итоговый протокол, начинать с главный вопрос, вопрос о форма собственность на лесной фонд и лес, который не входить в лесной фонд. этот тема быть предмет острый дискуссия со время включение министерство-разработчик в текст законопроект норма конституция российский федерация и гражданский кодекс о то, что лес, как и земля, и другой природный ресурс, мочь находиться в частный, государственный и муниципальный форма собственность. по этот вопрос высказывать свой точка зрение и президент владимир владимирович путин, и председатель правительство михаил ефимович фрадков. а статья 42 новый редакция лесной кодекс, который предлагать мы правительство российский федерация, содержать в себя внутренний противоречие, что по такой важный вопрос совершенно недопустимый, и они необходимо быть ко второй чтение устранять. переходить к основный из отзыв субъект российский федерация замечание, который заключаться в то, что законопроект практически не предусматривать наделение полномочие орган власть субъект российский федерация, муниципальный образование в лесной отношение ни как собственник, ни как регулятор. в тот же время этот полномочие, как и ответственность, кстати, за их исполнение, крайне необходимый, так как лесной ресурс играть огромный роль как для многолесный регион, так и для малолесный, поскольку это источник обеспечение жизнедеятельность большинство сельский и городской поселение. к то же в декабрь 2004 год 199-й закон наделять субъект российский федерация право владение, пользование и распоряжение в отношение так называть сельский лес, а также полномочие по тушение лесной пожар. останавливаться также на закладывать в проект подход к участие иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо в лесной правоотношение. необходимо, чтобы закон устанавливать условие, на который называть субъект получать возможность участие в этот процесс, что быть соответствовать и конституция наш страна, и гражданский кодекс, который устанавливать, что называть лицо пользоваться право и нести обязанность наравне с гражданин российский федерация, кроме случай, устанавливать федеральный закон или международный договор россия. как раз это тот случай - то, что мы сейчас с вы рассматривать. далее. почему, с наш точка зрение, выбор договорной модель доверительный управление лесной участок для случай, когда соответствующий участок не удаваться сдавать в аренда, вызывать сомнение? (это глава 7 проект.) дело в то, что в соответствие со статья 69 проект выбор доверительный управлять, как здесь справедливо отмечать андрей владимирович, основывать на то, что доверяться этот право то, кто предлагать минимальный размер вознаграждение доверительный управляющий лесной участок, а не хороший план управление имущество. при это он получать право на осуществление весь вид лесопользование, да еще и вознаграждение за получение этот право. вот основание, по который мы считать, что ко второй чтение следовать определять целесообразность введение данный модель, при это необходимо быть предусматривать норма, который бы регулировать вопрос организация система орган государственный управление в область лесной правоотношение. считать также необходимый ко второй чтение дорабатывать законопроект в часть аренда лесной участок. соглашаться с правительство в то, что должный быть создавать условие для больший стабильность арендный отношение, но при это вряд ли целесообразный для этот цель определять предельный срок аренда в девяносто девять год. если оставлять способ получение право на аренда лесной участок на аукцион, то необходимо устанавливать требование к участник аукцион. и мы удовлетворять то, что правительство российский федерация в этот отношение поддерживать предложение депутат. с цель обеспечение капитализация лесной участок правительство российский федерация предлагать сдавать арендовать участок в субаренда, отдавать арендный право в залог и так далее, но весь это происходить без согласие арендодатель. такой образ, можно иной участник лесной правоотношение легко обходиться без аукцион. в тот же время проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс..." содержать норма, который ущемлять называть выше право арендатор, заключать договор аренда до вступление в сила новый редакция лесной кодекс, и добросовестный арендатор оставаться без гарантия возможность осуществление они преимущественный право на заключение договор на новый срок. при это отсутствовать порядок возмещение арендатор его материальный затрата на неотделимый улучшение лесной участок, и в этот смысл позиция правительство российский федерация, что закон нуждаться в доработка этот норма, тоже вселять оптимизм. подчеркивать также значение тот наш предложение, который относиться к необходимость учет особенность предоставление право пользование лесной участок для цель наука и образование, а также осуществление пользование участок недра, сохранение на ограниченный период действие, вплоть до формирование необходимый правовой база, действующий разрешительный порядок регулирование рациональный лесопользование (я говорить о лесорубочный и лесной билет). на это настаивать как лесоруб, иметь большой практический опыт лесной правоотношение, так и ученый, который заниматься проблема лес. необходимый уточнение классификация лес и определение особенность использование, охрана и воспроизводство городской лес, сельский лес, лес особо охранять природный территория и так далее. норма в отношение этот часть лес, на наш взгляд, неправомерный быть опускать, не отрегулировать в новый редакция лесной кодекс. также, безусловно, необходимо обеспечивать гарантия свободный доступ гражданин в российский лес. сказать я, как и другой положение итоговый протокол, мочь быть реализовать во второй чтение. в установленный 95-м федеральный закон срок (статья 264) поступать четырнадцать отзыв из четырнадцать субъект российский федерация, который в соответствие с этот же статья нельзя относить ни к положительный, ни к отрицательный. вы располагать справочный материал с данные по этот вопрос по состояние на 11 апрель 2005 год. там значительно много такой отзыв. исходить из излагать, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет-соисполнитель, комитет совет федерация, присылать свой замечание по этот вопрос, предлагать принимать в первый чтение проект лесной кодекс российский федерация, его новый редакция, и проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", а также постановление государственный дума по данный вопрос.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. хотитеприсаживаться, хотеть - оставаться на трибуна. быть отвечать на вопрос. коллега, я просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
гришуков в. в. гришуков по карточка савицкая. позволять спрашивать у правительство, который являться инициатор: вот в чей интерес вноситься и приниматься лесна кодекс, где вот такой новация? скажем, статья 4: участник лесной отношение являться российский федерация, субъект, иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо. статья 13: запрещаться осуществление лесопользование орган государственный власть и орган местный самоуправление. и статья 66: разрешаться передавать свой право и обязанность по договор аренда лесной участок третий лицо. вот как этот новация понимать? в чей интерес, вообще, приниматься лесной кодекс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. первый часть вопрос риторический. кодекс приниматься в интерес российский федерация. что касаться конкретный вопрос, то, скажем, запрет на участие в лесопользование орган власть российский федерация, субъект российский федерация и муниципалитет означать давно известный провозглашать линия на запрет государственный орган заниматься коммерческий деятельность. здесь ни один новый слово не сказать. просто это применять к лесопользование. и правительство быть последовательно добиваться то, чтобы и муниципалитет, и субъект федерация не заниматься предпринимательство за деньги, который они собирать с налогоплательщик. они иметь совершенно другой задача, и это, строго говорить, они запрещать. что касаться участник лесной правоотношение, то ровно такой конструкция написать во весь закон, который предполагать гражданско-правовой отношение, в они участвовать как орган, так и хозяйственный организация, и гражданин, и лицо без гражданство, и иностранный юридический лицо, который мы сам допускать на территория российский федерация. кроме то, если вы обращать внимание, здесь содержаться ограничение для лицо без гражданство, иностранный юридический лицо (в частность, подразумеваться перечень объект, принимать указ президент, где свой право иностранец и лицо без гражданство реализовать не смочь). поэтому в этот отношение определенный защита быть. переуступка правый также не появляться здесь вдруг, это гражданско-правовой конструкция, который теперь применяться к отношение, связанный с лес.
председательствующий. крупчак владимир ярославович.
крупчак в. я., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый андрей владимирович, вопрос такой: от скольким субъект российский федерация поступать заключение, положительный или отрицательный, на данный проект лесной кодекс?
шаронов а. в. к наталья владимировна, наверное, вопрос.
председательствующий. включать микрофон депутат комарова.
комаров н. в. этот сведение излагать в заключение комитет по природный ресурс и природопользование по состояние на 11 апрель. я в свой выступление называть цифра: четырнадцать субъект федерация и четырнадцать отзыв на дата, который определять 95-м закон (статья 264).
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а., фракция "родина". спасибо. у я тот же вопрос, что и у предыдущий выступающий, к наталья владимировна. все-таки пояснять, каков же позиция субъект российский федерация по данный законопроект? особенно тот субъект, который иметь большой массив лесной фонд. буквально перечислять мы тогда область и называть позиция законодательный орган, исполнительный орган власть. это очень важный при принятие столь масштабный документ.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна комарова.
комаров н. в. по состояние на 9 март - это дата, который обозначать 95-м федеральный закон, - астраханский область: законодательный орган свой позиция не высказывать, присылать замечание; еврейский автономный область: глава исполнительный орган власть присылать свой заключение без высказывание мнение; вологодский область: глава исполнительный власть присылать отрицательный отзыв; ивановский область: глава исполнительный власть - положительный отзыв; ингушетия: глава исполнительный органавласть - положительный; калужский область: глава исполнительный властиположительный отзыв; кемеровский область: глава исполнительный властиотрицательный отзыв; законодательный собрание костромской область отрицательный отзыв; республика марья эл: глава республика - замечание без оценка; нижегородский область: законодательный собрание - положительный отзыв; новгородский область: законодательный собрание - отрицательный отзыв; пензенский область: глава исполнительный орган власть - безоценка, замечание только; чечня: законодательный орган власть положительный отзыв; ярославский область: глава исполнительный орган власть - отрицательный отзыв. это четырнадцать называть я субъект, при это ни один из они нельзя считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н. вопрос к шаронов. уважаемый андрей владимирович, последствие принятие данный лесной кодекс, безусловно, сопрягать с катастрофический последствие для общество, для экосистема наш страна и даже планета в целое. наверняка разработчик лесной кодекс по ботаника иметь двойка, потому что они забывать, что лес - это не товар и имущество, а это легкий планета, если лес вырубать, то высыхать река и так далее. вот почему быть такой необходимость - полностью игнорировать в лесной кодекс основной средообразующий роль лес, его климатообразующий значение, защитный, санитарно-гигиенический, оздоровительный? мы подписывать киотский протокол, но данный лесной кодекс, естественно, полностью он перечеркивать. знать ли вы, что эколог все против, лесник все против? к мы в комитет по экология сколько эколог, лесник приезжать от субъект, весь они рассматривать данный лесной кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. ну, я не соглашаться с ваш оценка, это быть не вопрос, это быть оценка. на самый дело весь защитный функция, который содержаться в нынешний лесной кодекс, сохранять. что касаться защитный лес, что касаться ограничение на проведение хозяйственный деятельность в лес различный категория, ни один ухудшение нет. теперь об улучшение. если вы обращать внимание, в этот кодекс появляться особенный часть, который содержать два большой глава, специально посвящать детализация ограничение и запрещение на вид хозяйственный деятельность в конкретный тип лес по конкретный тип выполнять функция. посмотреть, это два последний глава в раздел особенный часть. этот ограничение лесопользование в лес, выполнять функция защита водный объект, водоохранный зона, противоэрозионный лес и так далее. быть много двадцать статья, в который детально все это прописывать. это не быть в действующий лесной кодекс, а в предлагать кодекс появляться. поэтому наш позиция таков, что этот акт, наоборот, усиливать экологический составлять легкое планета, как вы говорить.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо. у я вопрос к уважаемый наталья владимировна, и вот что он касаться. видно, что быть проводить большой работа, рабочий группа добросовестно работать, семь заседание состояться, и очень убедительный, на мой взгляд, быть доклад, быть вполне профессиональный. отмечать очень важный недостаток законопроект, и говориться, что во второй чтение мы, так сказать, принимать поправка, устранять они и так далее. я хотеть понимать логика. когда мы говорить, что наш законопроект концептуальный, вообще-то, правильный, а недостаток устранять во второй чтение, и вы говорить, что да, он правильный, - законопроект рубиться. здесь вы мы говорить: мы устранять во второй чтение. а где, позволять вы спрашивать, гарантия, что вы устранять? разве не так быть со 122-м закон? почему в течение семь заседание не удаваться исправлять этот недостаток? вы о они говорить открыто, и честь вы и хвала за это, но где гарантия, что они быть устранять, что правительство соглашаться, потому что ведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья владимировна комарова, отвечать, пожалуйста.
комаров н. в. спасибо, николай александрович, от весь член рабочий группа, я вы благодарный за этот положительный оценка наш деятельность. мы действительно два месяц работать, и комитет специально взять два месяц, перед то как вынести на рассмотрение палата отработанный документ. гарантия то, что то, о что мы договариваться... в рамка рабочий группа это итоговый протокол, который подписывать не только председатель рабочий группа председатель комитет комарова, но и официальный представитель правительство российский федерация в государственный дума по этот вопрос андрей владимирович шаронов. это такой формальный, документальный гарантия, и в проект постановление по этот вопрос быть ссылка именно на это и поручение комитет работать именно в этот отношение, но, я думать, самый большой гарантия - в каждый из мы.
председательствующий. ройзман евгений вадимович.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат гончар по карточка ройзман. вопрос и к наталья владимировна, и к господин шаронов. мы уже неоднократно сталкиваться с то, что у мы благой пожелание выстилаться дорога в ад. в законопроект, представлять к первый чтение, быть масса позиция, касаться благородный цель сохранение экология и так далее, но при это сознательно упускать или забывать такой реальный механизм реализация этот задача, как лесхоз. много, повторять, слово, а лесхоз не присутствовать. для я это вопрос принципиальный: не быть лесхоз, то быть организация, который способный охранять лес, находиться в госсобственность, я и мой коллега за это голосовать не быть. просить отвечать и комитет, и представитель правительство, быть ли лесхоз присутствовать в текст закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста, отвечать.
шаронов а. в. коллега, если вы обращать внимание, в закон вводить понятие "лесничество". лесничество и являться базовый единица хозяйствование, и осуществлять непрерывный процесс в лесной деятельность. вместе с то, я напоминать вы, у мы существовать федеральный конституционный закон "о правительство...", согласно который структура орган управление определять президент и правительство. то быть если мы относить к компетенция правительство вопрос организация, управление, контроль и надзор, то структура этот управление должный быть определять решение президент и правительство. и вы знать, что быть вносить много поправка в закон, который напрямую содержать определение орган исполнительный власть, который ответственный за тот или иной функция в деятельность правительство. это отменяться со ссылка на конституционный закон "о правительство...", поскольку это компетенция правительство.
председательствующий. наталья владимировна комарова.
комаров н. в. уважаемый николай николаевич, вы существенно опытный я как депутат и прекрасно знать, что решение о то, что быть во второй чтение, приниматься палата на соответствующий заседание. если говорить о мнение рабочий группа, то я в свой выступление на это останавливаться и в итоговый протокол иметься запись о то, что мы считать целесообразный рассматривать поправка, в который быть даваться предложение об организация государственный управление лесной отношение.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей владимирович. ну, наверное, не секрет, что многий депутат знать о лес только как о место проведение пикник, а вот когда проводиться парламентский слушание, там собираться человек, который, образно говорить, вырастать в лес и знать о лес не понаслышке, и о лес, и о лесной хозяйство, и они, как вы знать, камень на камень не оставлять, обсуждать этот законопроект, над который тоже вроде бы работать группа специалист. вопрос первый: как правительство отреагировать на этот замечание? и второй: в чем состоять механизм защита лес от рыночный варвар?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. ну, я начинать со второй часть. на самый дело здесь предусматривать механизм защита и от рыночный, и от весь остальной варвар. прежде все этот механизм базироваться на появление пользователь. на сегодняшний день в аренда находиться всего 12 процент лесной участок, и вряд ли этот цифра быть увеличиваться. это один из основной причина, почему происходить вырубка, почему портиться, терять свой качество лес, - потому что там нет хозяин. если нет арендатор, государственный орган, в ведение который находиться этот участок лес, не в состояние проконтролировать такой огромный угодье. поэтому этот закон предлагать дополнительный форма получение право на лесопользование, что увеличивать количество организация, юридический лицо, отвечать в тот число и за текущий состояние, и за воспроизводство лес. весь экологический ограничение, я повторять, распространяться на лесной отношение и одинаково защищать лес от весь участник хозяйственный деятельность. теперь что касаться мнение профессиональный сообщество. я не открывать большой тайна, если сказать, что этот закон писать не чиновник. для это правительство сформировывать рабочий группа, в который входить как юрист, заниматься гражданско-правовой отношение, ресурсный право, экологический право, так и собственно представитель лесопользователь, лесной организация, экологический организация. в этот отношение сам законопроект появляться как точка зрение довольно большой группа лесопользователь. то, что он не устраивать многий, ну, это понятный, и мы понимать примерно причина, и объективный, и субъективный, по который быть довольно устойчивый позиция часть представитель лесной сообщество, но то не менее считать, что этот закон устанавливать нормальный, понятный, прозрачный правоотношение, во многое устанавливать вы. это быть не решение чиновник, а решение законодательный орган, который детально все это прописывать. поэтому я считать, что мы в значительный степень уже учитывать мнение профессиональный сообщество, и еще в протокол исписывать почти десять страница с наталья владимировна по повод замечание, который быть учитывать перед второй чтение.
председательствующий. андрей владимирович, если позволять, в дополнение вопрос заполева михаил михайлович. у мы во многий субъект российский федерация лес, в который располагать охотничий угодье, уже как бы передавать в аренда юридический лицо, и получаться так, что выбиваться весь зверь и весь птица. в закон как-то быть предусматривать ответственность за сохранение животный среда в наш лесной угодье и охотничий хозяйство?
шаронов а. в. любовь константиновна, это предмет другой закон, который сейчас действовать, закон "о животный мир". как раз он регулировать отстрел животное. воспроизводство животный мир - это не предмет лесной кодекс. если это происходить, значит, это происходить в нарушение действующий закон "о животный мир".
председательствующий. хороший ответ, но животное, вообще-то, в лес жить, а не в закон "о животный мир".
шаронов а. в. я понимать, но говорить, что сейчас у мы уходить последний вагон, в который надо успевать впрыгивать, с то чтобы решать весь проблема... быть закон "о животный мир", и либо он не работать и плохо правоприменяться, либо в он не хватать норма, который бы гарантировать сохранность животный мир. давать смотреть и этот вопрос, но, на мой взгляд, это не тема сегодняшний обсуждение.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо. уважаемый андрей владимирович, правильно ли я понимать, что в соответствие с данный законопроект лесной земля не мочь находиться в собственность субъект федерация и муниципальный образование? если не мочь, то являться ли этот норма законопроект концептуальный? спасибо.
шаронов а. в. закон предусматривать, что лесной земля являться федеральный, и в этот смысл действительно они не мочь находиться в собственность субъект федерация и муниципалитет. но закон также предусматривать возможность разграничение компетенция после принятие закон о разграничение земля. кроме то, закон уже сейчас содержать положение, что лес, находиться на территория поселение и субъект федерация - москва и санкт-петербург, передаваться в ведение этот муниципалитет.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, вопрос прозвучать сегодня дважды и все-таки требовать уточнение. проект лесной кодекс практически освобождать, отчуждать местный власть от руководство использование лес. в ответ на этот замечание правительство российский федерация вы сегодня вновь подтверждать, что это исправимый ко второй чтение соответствующий поправка. но как мы это быть делать во второй чтение, если это проблема концептуальный? как можно заведомо неприемлемый концепция сегодня принимать, для то чтобы она исправлять поправка во второй чтение?
шаронов а. в. ну, во-первых, еще раз повторять. я говорить во время обсуждение водный кодекс, что вопрос разграничение компетенция - это вопрос 122, 199, 184-го закон, по который сейчас работать рабочий группа, в который входить руководитель регион, представитель правительство, администрация президент. там этот вопрос обсуждаться, и в зависимость от обсуждение принципиальный решение мочь появляться в различный сфера, касаться разграничение полномочие. сейчас уже в ведение муниципалитет передавать вопрос - это довольно остро обсуждаться, и этот проблема уже решать перед первый чтение - предоставление население участок для вырубка, для обеспечение топливо. это компетенция муниципалитет, для это не нужно ни лицензия, ни заполнение декларация о лесопользование, все максимально упрощать, передавать в ведение муниципалитет. это, кстати, позиция, по который мы критиковать, но вопрос уже решать.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый андрей владимирович, на дальний восток еще с советский время осуществляться заготовка лес корейский заготовитель. и сейчас лес заготавливаться, кругляк вывозиться в китай, в корея и в страна тихоокеанский регион. сказать, по ваш мнение, норма допуск иностранный юридический и физический лицо к заготовка и лесопользование приводить к то, что у мы быть налаживать глубокий переработка лес? или мы так же быть вывозить кругляк, а там закупать мебель? и вопрос у я к наталья владимировна. я, уважаемый наталья владимировна, внимательно смотреть тот самый таблица, который вы зачитывать. у я просьба: не мочь бы вы пояснять относительно отрицательный отзыв, быть пять отрицательный отзыв, и это отзыв регион, где вестись активный лесопользование.
председательствующий. коллега, я просить вы задавать по один вопрос, или мы быть вынуждать сокращать время на вопрос. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. борис алексеевич, два часть в ваш вопрос. перваяиностранец-лесопользователь. второй - хищнический вывоз необработанный древесина. по первый. я уже отвечать на этот вопрос, но дополнять, что предлагать редакция лесной кодекс разрешать иностранец лесопользование на срок не много один год и без право ведение лесной хозяйство. на срок больше этот период разрешаться лесопользование только российский юридический лицо. это еще один степень защита. теперь что касаться вывоз. к сожаление, вне зависимость от то, кто заготовлять, иностранец или россиянин, мы действительно вывозить необработанный древесина с низкий добавлять стоимость, что, конечно, на мой взгляд, наносить большой ущерб экономика российский федерация. мы вывозить в финляндия древесина по цена 29 евро за кубометр, а в финляндия она появляться по цена - тот же самый древесина - как минимум в два, а то и в три раз дорого - это реальный рыночный стоимость. то быть использоваться схема с промежуточный фирма, на основание который удаваться занижать цена товар и заплатить минимальный пошлина. поэтому правительство сейчас готовить предложение о резкий повышение пошлина на необработанный древесина, с то чтобы дестимулировать вывоз кругляк и максимально перерабатывать он здесь. опять же это не относиться к то, кто - кореец или другой нация - заготовлять этот лес. вопрос только в добавлять стоимость.
председательствующий. наталья владимировна комарова.
комаров н. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый борис алексеевич, я зачитывать сведение из таблица, который вы не располагать. но это тот таблица, который составлять в соответствие с 95-м закон, с требование 95-го закон. то не менее и после 9 март комитет наблюдать за отзыв, который приходить из субъект российский федерация, и не просто наблюдать, мы они использовать и анализировать на заседание создавать, как я говорить выше, рабочий группа. поэтому у вы иметься таблица получать комитет отзыв по состояние на 11 апрель, мы специально раздавать они депутат. весь предложение и замечание, в какой бы форма они ни быть представлять, в соответствие с закон 95-м или не в соответствие с он, являться предмет работа комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование и рабочий группа, который мы создавать.
председательствующий. воробей андрей юрьевич.
воробей а. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. андрей владимирович, вы так резко не подымать пошлина, нужный еще успевать мы завод построить. вопрос на самый дело много. но, как я казаться, миллион гражданин в связь с принятие лесной кодекс волновать, смочь ли простой человек попадать в лес, чтобы гриб собирать, ягода, лекарственный трава, прогулка совершать и дышать воздух. сказать, пожалуйста.
шаронов а. в. я уже отвечать на этот вопрос применительно к водный кодекс. и лесной кодекс также содержать норма об общедоступный пользование гражданин в некоммерческий цель лесной угодье. в статья перечисляться вид деятельность - собирательство, заготовительство для собственный нужда, - который осуществляться гражданин без уведомление. единственный, что орган местный самоуправление мочь определять, это период, когда гражданин мочь собирать, что называться, дар лес, и предельный объем, который гражданин бесплатно без разрешение мочь собирать в этот самый лес. опять же здесь обращать внимание на общедоступность лесной угодье. и посещение гражданин лес мочь быть ограничивать только в цель обеспечение противопожарный мероприятие и в цель обеспечение безопасность гражданин в случай заготовка древесина. что касаться первый позиция, то это как раз проблема. у мы существовать полярный точка зрение. даже здесь, в зал, звучать требование немедленно запрещать вывоз круглый лес, и тогда мы поставлять, в общий, на грань банкротство ряд наш предприятие, который только это пока и заниматься. и другой крайность - это когда мы хотеть вывозить только продукция с высокий добавлять стоимость, который давать бы мы рабочий место и налог здесь, а не за рубеж. истина где-то посередине. мы объявлять тренд, повышение этот самый вывозной пошлина, чтобы давать возможность скорректировать инвестиционный политика и простимулировать все-таки закупка оборудование для переработка лес здесь.
председательствующий. депутат султан, ваш вопрос.
султан ш. з., фракция "родина". любовь константиновна право, когда говорить об угроза тетеревиный ток и барсучий нора...
председательствующий. так, я просить отключать микрофон. это уже второй вопрос. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. андрей владимирович, отвечать, пожалуйста, почему вы с такой настойчивость проталкивать сегодня концепция закон и требовать принятие этот законопроект в первый чтение, когда на последний "парламентскихслушание", на "круглый стол" 90-99 процент - 99 процент! выступать сказать, что закон не годный, он недорабатывать, он не быть служить лесной дело, когда комитет в свой протокол камень на камень не оставлять по весь базовый положение, о который вы сегодня докладывать? это же концепция закон! ну неужели это не понятно вы? почему вы сегодня мы ставить в дурацкий положение, концептуальный вопрос мы должный быть исправлять во второй чтение? ведь депутат комаров наталья владимировна докладывать, и по весь пункт, о который вы докладывать, у мы свой мнение в комитет, у общественность, у наука, у эколог...
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо. и все-таки я напоминать, что комитет, несмотря на протокол, который мы подписывать вместе с наталья владимировна, вынести положительный решение по голосование за законопроект в первый чтение. и я проталкивать этот законопроект с такой упорство потому, что считать, что действительно критика справедливый и довольно значительный критика, но документ такой масштаб, как лесной кодекс, они не мочь проходить незамеченный, они задевать интерес многие, в тот число пользователь совершенно разный профиль, они действительно вызывать вот такой спор. но мы считать, что концептуальный мы не расходиться с профильный комитет и с комитет по собственность, где мы тоже не на один заседание обсуждать этот законопроект. поэтому считать, что законопроект - и я обращаться к вы с это с трибуна - мочь быть принимать в первый чтение. и вот тот протокол говорить о направление доработка он перед второй чтение.
председательствующий. сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "единый россия". у я к андрей владимирович вопрос. в проект лесной кодекс ликвидироваться существующий система разрешительный документ на заготовка древесина - лесорубочный билет и ордер, что неминуемо приводить к значительный увеличение незаконный оборот древесина. что вот вы по этот повод думать? и следующий. проект не предусматривать существование государственный орган лесной хозяйство и лесной охрана на уровень административный район, что неизбежно приводить к массовый сокращение работник лесной хозяйство и, как следствие, рост незаконный порубка и другой нарушение в лесной хозяйство. думать ли вы включать, вы говорить о решение правительство, там пункт, предусматривать существование на уровень административный район государственный орган лесной хозяйство?
шаронов а. в. вот предлагать разрешительный система базироваться на то, что весь условие и ограничение лесопользователь, побеждать на аукцион, получать, уже подписывать договор - договор аренда, договор доверительный управление. весь этот условие содержаться там. на наш взгляд, после это, когда он принимать на себя этот условие, подписываться под они, давать он еще разовый разрешение в вид лесорубочный билет, лесной билет, - это дополнительный возможность побор этот самый лесопользователь. государство иметь возможность контролировать его деятельность через система надзор согласно тот положение, который записывать в договор, в конкретный договор о лесопользование. это еще, на наш взгляд, один преимущество данный документ, который устранять избыточный административный барьер, но не снижать ответственность лесопользователь за нарушение условие хозяйствование. а декларация - это декларация о соответствие деятельность лесопользователь, который он быть заполнять, требование и законодательство - в данный случай лесной кодекс, другой вид законодательство, - и технический регламент, и условие договор аренда или доверительный пользование, под который он подписываться. он каждый год этот декларация представлять. вместе с то в декларация он прописывать объем и вид заготовка, который он осуществлять в каждый конкретный год, но длинный договор он уже иметь, и много разрешение он не надо, надо только он контролировать. что касаться второй часть ваш вопрос, то изменение, который сейчас начинаться, не связанный с лесной кодекс, они начинаться в связь с принятие президентский указ N 314 о система исполнительный власть. да, определенный высвобождение человек, занимать в лесной сфера, происходить, но это, на наш взгляд (во всякий случай хотеться бы), не должно снижать качество осуществление правоустанавливающий, правоприменительный и контрольный-надзорный функция.
председательствующий. депутат фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". озвучивать вопрос.
председательствующий. депутат ищенко, ваш вопрос.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый андрей владимирович, сказать, пожалуйста, каков ваш мнение, нужно ли вносить поправка ко второй чтение в статья 66 - о субаренда лесной участок и другой переуступка правый? и второй вопрос. исключать аренда лесной участок, срок - от один год до десять год. почему? спасибо.
шаронов а. в. я просить прощение, последний вопрос можно повторять еще раз? я не совсем...
председательствующий. почему исключать аренда срок до десять год?
ищенко а. н. от один год до десять год.
шаронов а. в. срок вызывать длительность инвестиционный цикл в лесной хозяйство. что касаться договор на срок мало один год, это по аналогия с действовать сейчас разрешение на краткосрочный пользование. поскольку ряд пользователь не хотеть заниматься воспроизводство лес и ведение лесной хозяйство, предпочитать такой форма хозяйствование, она перекочевывать и в этот вариант лесной кодекс как форма краткосрочный аренда. продолжительность договор на аренда - от десять до девяносто девять год - связанный с длительность инвестиционный цикл в лесной хозяйство. возраст спелость основной дерево - от шестьдесят и до девяносто год, ну по крайний мера у хвойный порода, который являютсяосновый лесной отрасль, наиболее ценный, возраст спелость дерево шестьдесят - девяносто год. вот исходить из это предлагаться такой срок договор. сказать, что мы критиковать за то, что срок договор, девяносто девять год, слишком большой, это уже почти собственность, юрист гражданский право считать, что свыше девяносто девять год - это уже практически собственность. мы готовый это обсуждать перед второй чтение. в западный страна быть аналогия - тридцать год плюс возможность продление при ненарушение договор аренда. мы готовый здесь обсуждать, в комитет мы об это говорить.
председательствующий. и последний вопрос - ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый андрей владимирович, проект лесной кодекс предусматривать, что издавать до введение в действие лесной кодекс российский федерация нормативный акт по вопрос, который согласно лесной кодекс мочь регулироваться только технический регламент, действовать впредь до вступление в сила соответствующий технический регламент. сказать, пожалуйста, как быть действовать нормативный акт по вопрос, который не должный регулироваться технический регламент? например, правило рубка промежуточный пользование и технический регламент по промежуточный пользование проект кодекс не предусматриваться. спасибо.
шаронов а. в. если можно, я попросить михаил дмитриевич гиряев, заместитель руководитель федеральный агентство лесной хозяйство на этот вопрос отвечать, потому что он специальный и важный.
гиряев м. д., заместитель руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. в проект лесной кодекс предполагаться, что до принятие технический регламент быть действовать все нормативный-правовой документ, который определять режим лесопользование, в тот число промежуточный, рубка главный пользование, и все нормативный-правовой документ по воспроизводство лес. до тот пора, пока не быть принимать в установленный порядок технический регламент.
председательствующий. спасибо, коллега. теперь просить записываться на выступление. показывать список. восемнадцать человек записываться. коллега, я хотеть просто вы для справка сказать, что вопрос задавать девятнадцать депутат. глотов сергей александрович, по ведение.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, не ущемлять право депутат, мы хотеть бы зарезервировать некий время для выступление от фракция. от фракция "родина" мы предлагать выступать грешневиков.
председательствующий. быть предложение давать выступать от фракция по пять минута, по один представитель. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат капков по ведение. передумывать депутат капков? коллега, итак, по один представитель от фракция, по пять минута для выступление. кто быть выступать от фракция кпрф? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы в первый очередь останавливаться на то, что по критерий оценка оон доход два треть население наш страна низко черта прожиточный минимум, и очень важно, что большой количество население, проживать в лесной поселение, в деревня, поселок, многое потреблять из лес, для то чтобы как-то выходить сегодня из сложный положение, для обеспечение свой нормальный существование. здесь уже говорить, это ягода и гриб, это орех и лекарственный трава и так далее, и то подобный. так вот, быть статья 9 конституция российский федерация, который гласить как раз о то, что весь мы иметь право на природный ресурс, на земля и особенно на лес. особенно на лес! и вот, исходить из это, сказать, что сегодняшний концепция наш закон попирать конституция российский федерация, попирать право абсолютный большинство население. именно в этот закон в 42-й статья проталкиваться, протаскиваться в завуалированный форма частный собственность на лес, проталкиваться право частный собственность не только для гражданин наш страна, но и для иностранец. я очень интересно, почему сегодня представитель правительство вопреки заявление президент с такой настойчивость продавливать этот концепция. я хотеть сказать, что в этот закон нет тот главный экономический составляющая, который бы поддерживать наш предприниматель - отечественный средний и мелкий бизнес. этот закон выстраивать с точка зрение передача лесной ресурс только олигарх и иностранный капитал. об это говорить на наш последний "круглый стол" бизнесмен наш, отечественный, и господин шаронов слышать это, слышать это все. мы непонятно, почему сегодня предлагаться новый механизм использование лесной ресурс - такой механизм аренда, который, на наш взгляд, совершенно неприемлемый. что такой заявительный принцип? заявительный принцип отличаться от разрешительный как раз бесконтрольность, как раз коррумпированность, как раз расхитительство тот богатство, который мы сегодня иметь. это, я думаться, также допускать просто нельзя. сам система передача лесной участок на длительный период - это тоже проходить мы в наш история. вопрос управление, они также заслуживать самый серьезный внимание и не прописывать в этот закон. именно в этот закон диктоваться система вертикальный управление с точка зрение отсутствие контрольный функция у федеральный орган управление. не закладывать экономический система решение вопрос управление и контроль как со сторона вертикаль, так и со сторона субъект российский федерация. я еще и еще раз хотеть сказать, что наш фракция, депутат, научный общественность, мы весь категорически возражать против принятие сегодня этот закон в такой концепция, с такой подход. закон требовать переработка, переработка самый существенный, самый серьезный. исходить из это, предлагать закон этот сегодня не принимать, а создавать комиссия и все сделать для то, чтобы доводить он до соответствующий кондиция, с то чтобы он мочь действительно решать тот главный задача, который обязанный решать подобный документ. мы сегодня потерять все, что иметь когда-то, до 91-го год. сегодня с точка зрение добыча древесина, с точка зрение экономический составляющая прибыль от такой сектор экономика получаться всего на уровень 5 миллиард доллар. должный быть отрабатывать модель, система, который мочь бы в близкий год стимулировать получение федеральный бюджет не мало 30-40 миллиард доллар. исходить из это концепция должный предусматривать стратегия стимулирование отечественный бизнес с точка зрение использование лесной ресурс, который сегодня мы располагать и в европейский часть. речь идти о глубокий переработка лес, тот стратегический запас лес, который сегодня, по существо, мы не использовать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. от фракция лдпр кто быть выступать? ближин любовь федоровна. с место. включать микрофон.
ближин л. ф. спасибо. мы весь прекрасно знать, что лес россия составлять 22 процент от весь лес мир и давать только 2,5 процент внутренний валовой продукт, то быть 3 процент мировой лесной продукция, преимущественно сырьевой назначение. выделять сейчас средство на ведение лесной хозяйство обеспечивать только 20 процент выполнение регламентный работа. вывод: государство оказываться неэффективный собственник лес. отсюда альтернатива - или государство становиться хороший собственник, способный осуществлять устойчивый управление лес, или надо менять собственник. считать, что в обозримый будущее альтернатива приватизация лес быть сохранение государственный собственность и передача они в долгосрочный аренда без право выкуп. это наиболее распространять способ предоставление лес в пользование и владение в ряд страна с развитой экономика. например, лесной доход в канада несоизмеримый с доход от лес в россия. но у они несколько другой аренда, нежели в новый лесной кодекс. лес передаваться в аренда по инициатива собственник лес, то быть государство, и не любой претендент, а только тот, кто отвечать жесткий условие отбор, - это наличие лицензия, мощностный переработка древесный сырье и другой. срок аренда, как правило, составлять от десять до пятьдесят год с периодический продление право аренда через каждый пять-десять год при условие выполнение договорной требование. размер предоставлять участок должный соответствовать реальный возможность претендент по освоение и эффективный использование лесной ресурс, а оплата - обеспечивать воспроизводство лесной ресурс и получение собственник лес доход. в договор аренда в обязательный порядок включаться экологический и социальный требование, обеспечивать устойчивый лесопользование и выгода местный население. хорошо прописывать правило аренда и эффективный контроль за их выполнение со сторона собственник позволять полностью исключать необходимость передача лес в частный собственность и сохранять государство возможность использовать ресурс природный рента. по этот путь идти большинство развитый страна мир. важный условие превращение государство в эффективный собственник лесной ресурс являться усиление государственный управление лес. в проект новый лесной законодательство до конец не решать проблема разграничение функция государственный управление лес и ведение хозяйственный деятельность, а также судьба лесхоз, являться одновременно орган местный самоуправление и организация, ведущий лесной хозяйство. мы известный положительный шаг, предпринимать в этот направление лесной служба, но этот позиция должный быть отражать в лесной кодекс. представляться преждевременный и замена разрешительный порядок лесопользование - это лесорубочный билет, ордер, лесной билет - на заявительный порядок, и отмена лицензирование деятельность по ведение лесной хозяйство. отсутствие документ строгий отчетность, подтверждать законность заготовка, транспортировка и продажа древесина и продукция из она, открывать неограниченный возможность для проведение нелегальный рубка, уже достигать опасный масштаб. проект новый лесной кодекс существенно ущемляться право гражданин, о чем говориться, на свободный пребывание в лес общедоступный пользование - на сбор гриб, ягода, лекарственный трава и другой. арендатор и собственник лесной участок мочь запрещать и ограничивать пребывание гражданин в лес, извещать об это в общедоступный форма (статья 38, пункт 3 и 4). до настоящий время сохраняться неопределенность в правовой статус лес, ранее находиться во владение сельскохозяйственный организация. находиться в состав лесной фонд, они подлежать передача в безвозмездный пользование сельскохозяйственный организация в цель обеспечение их потребность в древесина и другой лесной ресурс. в состав лесной фонд переходить часть забросить земля сельскохозяйственный назначение, зарастать древесно-кустарниковый растительность. острый необходимость в нормативный акт, регулировать отношение в сельский лес, обусловливать то, что в результат акционирование и приватизация множество колхоз и совхоз преобразовывать в акционерный общество и этот лес оказываться в безвозмездный пользование частный структура. этот вопрос подымать министр сельский хозяйство гордеев, и, очевидно, он должный решаться. из новый проект лесной кодекс полностью исключать раздел о платеж за пользование лесной фонд и финансирование лесной хозяйство, иметь принципиальный значение для развитие лесной сектор. цена поставлять в кодекс проблема измеряться десяток, сотня миллиард доллар. для реальный развитие лесной сектор требоваться ежегодный инвестиция в размер два-три миллиардовдоллар, а на близкий пятнадцать год, по оценка некоторый эксперт, порядок 1,3 триллион доллар. поэтому решение о масштаб и срок включение лес и земля лесной фонд в гражданский оборот требовать более глубокий проработка с участие широкий круг специалист. рыночный механизм в чистый вид не обеспечивать стратегический... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, любовь федоровна. от фракция "родина"депутат грешневиков. пожалуйста.
грешневиков а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! министерство экономический развитие, считать лес только имущество, товар, ради ежеминутный выгода решать в основа проект лесной кодекс закладывать приватизация и продажа лес - национальный достояние население россия. вот почему у они кодекс выходить не лесной, а лесоторговый. в проект кодекс закладывать принципиально новый конструкция регулирование лесной правоотношение для наш государство - с введение право частный собственность гражданин и юридический лицо на лесной участок, в тот число иностранный гражданин и юридический лицо, и с отказ от существующий структура государственный управление лес. кардинальный изменение лесной устройство, существовать в наш страна, не являться обоснованный ни с научный, ни с практический, ни с социально-экономический точка зрение. кодекс в очередной раз быть откорректировать в спешка, без учет опыт другой государство. в нынешний ситуация отдавать лес в частный рука являться невзвешенный, недальновидный, много то, опасный политика. сегодня во все мир только 20 процент лес принадлежать частный компания и частный лицо, 80 процент принадлежать государство. в такой лесной страна, как канада, 95 процент лес государственный и лишь 5 процент (в особо специфический условие) - частный. как показывать зарубежный опыт, государственный собственность и государственный контроль являться необходимый и наиболее эффективный механизм сохранение лесной фонд. проект лесной кодекс составлять так, что он в больший степень защищать право собственник и арендатор. право гражданин на пользование леса не только не защищать, но и мочь быть ограничивать по усмотрение собственник и арендатор. с распродажа лесной фонд у гражданин просто не оставаться право лесопользование. минэкономразвития так не любить россия, ее лес и ее гражданин, что готовый опустынить лесной территория страна, поэтому главный идеология кодекс становиться продажа и аренда лесной участок, смена хозяин лес - лесник на частный собственник и арендатор. предлагать срок аренда лесной участок - как краткосрочный, до десять год, так и долгосрочный, на срок до девяносто девять год, - ничто не обосновывать. опыт такой лесной страна, как канада, показывать целесообразность ограничение срок аренда до двадцать пять год с право государство на продление и лишение право аренда при невыполнение поставлять условие и требование. ведущий ученый и специалист наш страна рекомендовать устанавливать предельный срок аренда лесной участок до двадцать пять год с пятидесятилетний пролонгация договор аренда. этот срок достаточный: он позволять осуществлять контроль, обеспечивать реализация норма о целевой назначение и рациональный использование, охрана лес. в предлагать проект кодекс невозможно находить четкий ответ на многий вопрос, например: какой быть ответственность арендатор перед государство? в какой случай мочь быть прекращать договор? привлекать ли арендатор к ответственность за злостный нарушение лесопользование? в проект лесной кодекс все на уровень пожелание и декларация. привлекать юридический лицо и гражданин к ведение лесной хозяйство, проект кодекс не устанавливать адекватный правовой механизм, обеспечивать сохранение российский лес и они средообразующий функция. он не предусматривать даже ответственность лесопользователь за нарушение режим лесопользование. согласно пункт 3 статья 65 арендатор, ведущий лесной хозяйство, вправе возводить временный сооружение. согласно пункт 6 он вправе осуществлять добыча общераспространенный полезный ископаемое для развитие дорожный инфраструктура арендовать лесной участок. при это ничто не говориться о проведение государственный экологический экспертиза по проект, и это при долгосрочный аренда лесной участок - до девяносто девять год! автор проект игнорировать тот факт, что лес являться сложный биологический система, требовать профессиональный, исключительно бережный отношение. достаточно серьезный непродуманный вопрос в проект сегодня являться аренда, субаренда, перенайм лесной участок иностранный лицо и лицо без гражданство, так как при отсутствие правовой механизм, обеспечивать сохранность российский лес, не предусматривать существующий ограничение для вышеперечисленный лицо. помимо это необходимо ограничение участие в лесной отношение иностранный гражданин и юридический лицо - нерезидент российский федерация в цель конкурентоспособность российский лесопромышленный компания и малый бизнес, увеличение налоговый платеж в бюджет весь уровень, созданиядополнительный рабочий место. иностранный гражданин и юридический лицо нерезидент целесообразно, по крайний мера в начальный стадия реформа, предоставлять лесной участок лишь на основа договорной концессия. если сейчас в новый лесной кодекс не быть решать вопрос, кто можно доверять аренда лесной участок, последствие непрофессиональный использование быть катастрофический уже в близкий время. регулирование лесной правоотношение необходимо строить прежде все на сохранение и восстановление естественный экосистема. это основной принцип устойчивый развитие. именно на этот основа должный осуществляться хозяйственный и иной деятельность, оказывать воздействие на окружающий среда. несмотря на то что в статья 1 проект лесной кодекс этот принцип упоминать, в дальнейший по текст в соответствующий статья не прослеживаться его развитие. в проект кодекс не закреплять обязанность лесопользователь по полный восстановление лес после вырубка, что являться один из главный момент в современный лесной законодательство ведущий лесной держава, не прописывать механизм обеспечение устойчивость лесной экосистема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. для все условие одинаковый. секунда уже проходить. десять секунда добавлять, пожалуйста. в следующий раз сокращать.
грешневиков а. н. фракция "родина" голосовать единогласно против данный законопроект и просить коллега тоже не голосовать за данный законопроект, поскольку он ущербный и приносить впоследствии много вред, чем 122-й закон о монетизация.
председательствующий. гришуков, по ведение.
гришуков в. в. я настаивать на выступление после фракция и просить бы давать я слово для выступление, ибо это основополагающий вопрос. земля, вода, лес, воздух - это вещь, который...
председательствующий. владимир витальевич, мы поставлять на голосование ваш настойчивый просьба. от фракция "единый россия" - депутат саблин дмитрий вадимович.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! бесспорно, данный законопроект содержать масса недостаток, как любой достаточно большой, крупный труд. там быть и противоречие закон о перевод земля, который принимать в январь этот год, и норма, непосредственно противоречить земельный кодекс. вообще, быть еще над что работать. но давать задумываться о суть законопроект. вот позиция во многое, то, что мы сформулировать сегодня в данный законопроект понятие "лесной участок"... все-таки нужно разделять: быть земля - это должно быть прерогатива земельный кодекс, быть недра, то, что находиться под земля, быть лес. давать задумываться: если, допускать, сегодня быть лес, расти дерево, а завтра дерево нет, то это какой участок - лесной фонд либо уже земельный участок? поэтому, бесспорно, в данный законопроект вопрос, касаться оборот, перевод земля лесной... нужно, конечно, ориентироваться на что-то один, чтобы не быть противоречие. вот здесь коллега выступать, говорить о то, что лес должный принадлежать народ. бесспорно, я тоже за то, что он должный принадлежать народ. но почему мы считать, что, допускать, житель муниципальный образование, где находиться городской лес, - это не народ или тот, кто брать в аренда лес, брать для пользование лес, - это не народ, не русский человек? можно поехать вдоль дорога, посмотреть, в какой состояние находиться наш лес, как они загаживать мусор, как они гореть периодически и так далее. это говорить о что? о то, что действительно нет хозяин. действительно, государство, к сожаление, в тот или иной степень недостаточно эффективный собственник. и вот с этот проблема как раз нужно бороться. весь мы с вы заинтересовывать в то, чтобы мы и наш ребенок доставаться здоровый лес, здоровый экология, здоровый климат. данный законопроект, я кажется, позволять не только сохранять лес, но и улучшать их сохранность в будущее. бесспорно и то, что мы должный заботиться о лес, и в этот законопроект достаточно много норма, который конкретизировать порядок лесопользование, уточнять ряд момент, связывать с лес. я считать, что однозначно данный законопроект надо поддерживать, но вопрос, связывать с противоречие другой закон или с использование, например, лес в черта населенный пункт, муниципальный образование, конечно, надо подымать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы выступать все, кто быть поручать, от депутатский объединение. я просить сейчас проголосовать: кто за то, чтобы предоставлять слово... николай николаевич гончар, по ведение.
гончар н. н. глубокоуважаемый любовь константиновна, мочь быть, вы счесть возможный предоставлять слово независимый? спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, два депутат настаивать на выступление. кто за то, чтобы мы предоставлять слово...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и депутат крупчак настаивать. ну а зачем тогда мы принимать решение выступать от фракция? коллега, быть ли предоставлять слово депутат крупчак, гончар и... коллега, кто за то, чтобы еще три депутат выступать по пять минута? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, но вы выступать, все сказать и что-то опять сердитый какой-то сидеть. что случаться?
из зал. не хватить время.
председательствующий. все же сказать уже, что хотеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 76,1%
проголосовать против 21 чело. 23,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. итак, пожалуйста, депутат гришуков. еще пять минута.
гришуков в. в. уважаемый депутат, я просить бы задумываться еще раз о тот проблема, который мы рассматривать. лес - это наш богатство, это ресурс,причем возобновлять ресурс. это легкое не только наш страна россия-матушка, но и весь мир, поэтому лесной кодекс, который мы сегодня рассматривать, и должный быть как раз обозначать вот этот принципиальный, концептуальный вещь. он это не делать. первый. второй. мы должный сегодня говорить о то, что лес необходимо не просто сохранять, если уж говорить о переработка, то это должный быть глубокий переработка. к сожаление, в лесной кодекс это опять нет. говорить, быть еще какой-то закон. глубоко в это сомневаться. мы уже сталкиваться с то, что де-факто до принятие лесной кодекс многий лес расхищаться, хищнически вырубаться. ну вот достаточно называть один цифра. по приморский край шестьсот семьдесят фирма иметь сегодня право вырубка лес и вывоз он за граница. возникать еще один вопрос - это экспорт лес. представитель правительство говорить, что мы вводить квота повышенный, который якобы заставлять перерабатывать лес. уверять вы, не заставлять, ибо мы видеть, как вывозиться лес и сколько получать сегодня взятка тот или иной представитель отдельный власть. поэтому только государственный собственность мочь обеспечивать при хороший хозяин, как мы говорить... а если этот хозяин нет, то надо менять тогда руководство государство и поручать то, кто быть это выполнять. подчеркивать, это общемировой практика. итак, необходимо сегодня ставить вопрос о то, что земля, вода, лес и воздух - это принципиальный, стратегический вещь, который не мочь быть в частный собственность. земля уже отдавать, вода - проголосовать, сейчас оставаться лес. ну, воздух еще, наверное, не придумывать, как продавать, видимо, как только быть придумывать, как это делать технически, уверять, голосовать быть еще и за частный формусобственность на воздух. я не понимать, вообще-то, действие мой коллега депутат из "единый россия", ибо они большинство свой проводить этот закон в жизнь. мы, напоминать, еще до это предлагать все, что связанный с вопрос, который касаться национальный безопасность россия, весь гражданин россия, выносить на общероссийский референдум и опять игнорировать этот требование наш фракция - кпрф. мы говорить о то, что форма собственность нельзя вот так продавливать, как это быть сделать. напоминать вы, что и форма государственный устройство не услышать господин, ну, в лицо прежде все тот представитель власть, который уже уходить якобы от власть, это горбачев и ельцин, но их представитель оставаться. напоминать вы, что быть референдум, который человек сказать: быть союз! так проигнорировать 8 декабрь, перечеркнуть референдум! но это ни в кой случай не говорить о то, что мы референдум не должный проводить. должный проводить, но надо слышать воля народ. итак, возвращаться к лес. лес - это легкий планета и ресурс, о что я уже сказать. 500 миллион куб можно безболезненно вырубать, это возобновлять ресурс, и перерабатывать полностью, так как безотходный технология сегодня в мир существовать, и не только делать доска, мебель и так далее, мы должный такой задача ставить, но даже отходы от производство лес мы мочь превращать в биотопливо. и сегодня северный страна, тот же норвегия, тот же финн, делать это, и германия, кстати, выпускать уникальный оборудование, который гранулировать отходы лесной промышленность, и потом они можно использовать для то, чтобы вырабатывать тепло- и электроэнергия, и кпд не мало, чем у мазут. при это возобновляться ресурс лес, я подчеркивать. вот о чем нужно сегодня говорить. то быть лесной кодекс должный стимулировать сегодня предприятие, который государство передавать лесной ресурс в аренда, но контролировать, и государство сам должно ставить такой задача - стимулировать глубокий переработка лес и сохранность этот стратегический ресурс. в нынешний проект лесной кодекс, который мы с вы сегодня рассматривать, вот этот главный, стратегический, нет. поэтому, выступать категорически против этот лесной кодекс, опираться на мнение и тот, кто работать сегодня в лесной промышленность, и эколог, и на рекомендация наш слушание, который мы проводить в рамка подготовка этот законопроект для рассмотрение в государственный дума, очень просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат крупчак.
крупчак в. я. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать в первый чтение новый проект лесной кодекс, принятие который не только не решать многочисленный проблема лесной комплекс россия, но и значительно ухудшать ситуация и в лесной хозяйство, и в лесной промышленность. давать обращаться к несколько цифра. расчетный лесосека - 500 миллион кубометр в год, а фактически заготавливаться 100 миллион, это примерно 20 процент. потенциал по отпуск лесопродукция мочь быть 100 миллиард доллар, а фактически - около 12 миллиард доллар, это 12 процент. все убыточный предприятие в лесопромышленный комплекс более пятьдесят три, убыточный леспромхоз - много шестьдесят. доля налоговый платеж в бюджет - 2 процент, а мочь быть 10-12 процент. износ основной фонд - много 70 процент. ежегодный размер инвестиция - около 800 миллион доллар. доля российский лесопродукция на внешний рынок составлять когда-то 20 процент, а сегодня - около 2 процент. сегодня россия, иметь самый большой запас древесина в мир, по объем производство лесопродукция перемещаться с пятый место в конец второй десяток среди развитый лесопромышленный страна. на восстановление лидировать позиция требоваться 2-3 миллиард доллар инвестиция в год, а до 2015 год - 30 миллиард доллар. доход (попенный оплата) - около 6 миллиард рубль. затрата на ведение лесной хозяйство - более 22 миллиард. итак, минус 16 миллиард. общий прибыль предприятие леспром - 8 миллиард рубль, из она направлять на модернизация 7 миллиард рубль, израсходовать на социальный программа и выплата дивиденд около 1 миллиард рубль. у лесопромышленник из-за технический отсталость и низкий доходность нет дополнительный средство, способный восполнять недостаток ресурс для качественный ведение лесной хозяйство. основной проблема в лесной комплекс новый проект лесной кодекс не решать. предлагать вариант кодекс не решать проблема привлечение инвестиция, освоение новый лесосырьевой база, создание инфраструктура в лес, улучшение охрана и восстановление лес, не создавать условие для развитие глубокий переработка древесина, а провоцировать передел собственность в ЛПК и разрушение успешно работать лесопромышленный компания, содержать единственный, не всегда оправдывать механизм передача лесофонд в аренда, через аукцион, любой, в тот число зарубежный, фирма, при это лес рассматриваться не как экосистема, а как товар, так как единственный критерий победа на аукцион являться размер предлагать сумма. взять пример архангельский область. кстати, быть отрицательный заключение от архангельский область, но почему-то я здесь он не услышать. расчетный лесосека - 28 миллион кубометр: 8 миллион заготавливаться, а 20 миллион просто так... я что-то не видеть никто сегодня в очередь, просто можно даже без аукцион выписывать порубочный билет на этот 20 миллион кубометр лес. а основной драка быть из-за этот 8 миллион кубометр, где проводить сертификация, где построить дорога, это и так увеличивать проблема в лес, который сегодня существовать. про поселок. около миллион человек работать в лесопромышленный комплекс россия, а если учитывать ребенок, родитель, то 3-4 миллион человек... кто выкупать на аукцион лес - он что, быть задумываться о тот поселок? этот человек куда девать? выселять в город? на это нет в бюджет средство. итак, основной причина разработка некачественный лесной кодекс: отсутствие в страна национальный лесной политика, который должный определять оптимальный путь развитие лесной комплекс россия; разработка законопроект группа неквалифицированный эксперт в стена минэкономразвития российский федерация; отсутствие широкий общественный обсуждение законопроект, игнорирование автор предложение авторитетный представитель лесной комплекс и ученый-лесовод, основывать на глубокий исследование. предлагать следующий. необходимо вносить в данный законопроект следующий изменение: лесной участок передавать в долгосрочный аренда путем проведение конкурс, где основный условие должный быть наличие у арендатор мощность по глубокий переработка древесина и уже вкладывать в лес инвестиция; лесной участок в необжитой район передавать в долгосрочный аренда или концессия с инвестиционный обязательство (в этот случай государство должно взять обязательство инвестировать бюджетный средство в развитие инфраструктура, необходимый для освоение лесной участок в необжитой район); лесной участок для заготовка древесина передавать в краткосрочный аренда путем проведение аукцион.
председательствующий. спасибо. депутат гончар.
гончар н. н. большой спасибо. уважаемый коллега, недавно в средство массовый информация быть опубликовывать фраза: коррупция пронизывать весь сторона наш жизнь. этот фраза принадлежать не зюганов, не рогозин, этот фраза принадлежать заместитель глава администрация президент владислав юрьевич сурков. я вчера ехать в машина, слушать по радиостанция "эхо москва" интервью господин барщевский - это юрист, который представлять в конституционный суд интерес правительство. вы бы слышать, с какой сарказм этот человек говорить о тот роль, который сыграть государственный дума в принятие закон об автогражданский страхование! получаться так, что, дескать, мы они предлагать решать, а они что-то решать. они же что-то, кстати, решать, мол, и по 122-му закон. уважаемый коллега, у мы сейчас на рассмотрение конкретный документ, который по странный стечение обстоятельство докладывать не представитель минприроды, а представитель минэкономразвития. мы недавно слушать здесь министр природный ресурс и восторгаться то, как эффективно работать министерство. почему же здесь в качество представитель правительство присутствовать не министр, отвечать за природный ресурс наш страна? и последний, пожалуй. вот статья 30, пункт 3, абзац второй: "охрана лес, произрастать на лесной участок, находиться в государственный собственность... и их воспроизводство осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть..." какой конкретно? норма непрямой действие. неоднократно говорить: содержание такой норма в закон - прямой путь к коррупция! давать записывать конкретно, что речь идти о уже существующий лесхоз. говорить: нет, это мы сам. хорошо известно, что оптимальный условие реализация такой явление, как коррупция, - это перманентный реорганизация. в ход этот реорганизация можно быть украсть треть лес. убедительный просьба... конечно, нужный новый лесной кодекс, но без то, чтобы мы убеждаться, что быть инструмент защита государственный интерес, - без этот обязательный условие такой документ принимать нельзя! это позиция концептуальный. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. быть ли...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы проголосовать конкретно за три депутат, который предоставлять слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, где вы рука подымать, николай александрович. по ведение - депутат сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. просто я хотеть предлагать, чтобы невыступать депутат свой выступление прикладывать для стенограмма, раз уж мы так проголосовать. а коллега гришуков хотеть бы замечать, что воздух тоже продавать: киотский протокол вы забывать.
председательствующий. спасибо. по ведение - павлов николай александрович.
павлов н. а. я хотеть выражать восхищение вы за тот фраза, который вы сегодня произносить, а также сказать, что, если вы я давать два минута, я в они укладываться. спасибо.
председательствующий. хорошо, два минута - павлов. я же должный отвечать на комплимент. (оживление в зал.)
павлов н. а. спасибо, любовь константиновна. дорогой друг, с глубокий уважение относиться к позиция депутат крупчак, хотеть замечать, что он глубоко ошибаться: закон разрабатывать, так же как и десяток другой закон, квалифицированный эксперт. проблема в другой, проблема в то, что быть так называть либеральный парадигма, именно в рамка либеральный парадигма предполагаться, во-первых, уход государство их весь сфера, во-вторых, максимальный зеленый улица крупный капитал и, наконец, максимально широкий допуск иностранный капитал. вот весь это и реализовывать данный закон, весь остальное - частность. дорогой друг из "единый россия", вы уже понадобиться, чтобы лететь, два крыло. мочь быть, вы понимать, что вы с "спс" бороться, но они программа реализовывать свой собственный рука. с что вы пойти на следующий выборы? останавливаться, пока не поздно!
председательствующий. спасибо, николай александрович. если бы я знать, что вы так быть наезжать на "единый россия"... коллега, весь депутат выступать, поэтому должный спрашивать, быть ли желание выступать у представитель правительство и председатель комитет с заключительный слово. андрей владимирович?
шаронов а. в. я хотеть поблагодарить депутат за обсуждение. не быть злоупотреблять внимание, у я быть ответ и предложение по тот высказывание, который здесь прозвучать. с часть я вынуждать соглашаться, и они быть учитывать перед второй чтение, с часть я не соглашаться, но аргумент я уже высказывать в ход заседание рабочий группа, так что быть говорить о они перед второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я вот хотеть бы поддерживать предложение депутат гончар. все-таки когда мы быть работать уже над второй чтение лесной кодекс и водный кодекс, наверное, неплохо быть бы, чтобы у мы здесь присутствовать трутнеть. да? да. и наталья владимировна комарова включать микрофон.
комаров н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я присоединяться к слово благодарность андрей владимирович. действительно, сегодня быть очень заинтересованный обсуждение. комитет учитывать весь тот мнение, который сегодня здесь быть высказывать, в свой дальнейший работа и при подготовка ко второй чтение предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, на голосование ставиться проект лесной кодекс российский федерация. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. в связь с президентский послание мы получать письменный порядок движение транспорт на понедельник, 25 апрель. сообщаться, что отправление служебный автобус с улица пальма до государственный дума быть осуществляться в 8.30 и в 9.00. но кроме "единый россия" быть другой фракция, и быть другой адрес: пятницкая, митинский, генерал белобородов. вот хотеться бы выяснять: а мы повезти в государственный дума в понедельник или нет?
председательствующий. я просто просить вы посмотреть, этот объявление на оба сторона. и на обратный сторона иногда тоже надо смотреть. (оживление в зал, смех.) коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков об утверждение федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация (2006-2015 год)" и "молодежь россия (2006-2010 год)". коллега, быть ли замечание по текст постановление? нет. быть один поправка. поэтому я просить проголосовать текст постановление за основа. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. быть поправка депутат смолин олег николаевич в первый и во второй абзац данный постановление. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна! уважаемый коллега, мы целиком поддерживать этот проект постановление. я считать он очень важный и просить государственный дума принимать. а суть наш поправка, я они не быть пересказывать, заключаться в то, чтобы учитывать интерес инвалид в подготавливать федеральный программа. я напоминать, что президент российский федерация неоднократно говорить о то, что параолимпийский игра, спорт инвалид должный рассматриваться - этот требование, кстати сказать, теперь уже международный олимпийский комитет - как один из важный условие развитие физкультура и спорт вообще. спасибо.
председательствующий. каков мнение комитет? включать микрофон депутат третьяк.
третьяк в. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция "единый россия". мнение комитет - мы согласный с поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат смолин о внесение два поправка в абзац 1 и 3 текст постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, просить проголосовать за постановление в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. быть у мы в зал павел владимирович крашенинников? быть. коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". амурский областной совет просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от имя комитет сделать депутат капков. пожалуйста.
капков с. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в рассматривать законопроект, вносить амурский областной совет народный депутат, предлагаться изменять территориальный подсудность дело по выбор истец, предусматривать часть шестой статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. положение пункт 1 статья 1 законопроект предлагаться расширять перечень дело, иск по который мочь быть предъявлять в суд истец по место его жительство. вместе с то предлагать в законопроект редакция содержать внутренний противоречие с действовать положение статья 28 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, который устанавливать общий правило территориальный подсудность. они, в свой очередь, определяться место нахождение ответчик. положение действующий редакция часть шестой статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация предусматривать установление альтернативный подсудность (по выбор истец). данный положение направлять на защита право истец по тот категория дело, по который истец являться менее социально защищать сторона, чем ответчик. с учет то, что в большинство случай ответчик по дело о восстановление трудовой, пенсионный и жилищный право выступать организация, основной часть доказательство сосредотачивать по место нахождение этот организация. следовательно, в случай предъявление лицо исковой требование о восстановление трудовой, пенсионный и жилищный право в суд по место свой жительство исследование этот суд ряд доказательство мочь быть осуществлять лишь посредством направление судебный поручение в суд по место нахождение организация в соответствие со статья 62 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. как предусматривать закон, судебный поручение должно быть выполнять суд, который оно адресовать, в течение месяц со день его получение. предусматривать в законопроект распространение альтернативный подсудность на иск о восстановление любой нарушать право приводить к рост количество судебный поручение, что, в свой очередь, существенно увеличивать срок разрешение спор. следовать также отмечать, что уже 12 ноябрь 2004 год государственный дума быть принимать решение об отклонение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", вносить архангельский областной собрание депутат. данный законопроект предлагать внесение аналогичный изменение в гражданский процессуальный кодекс. поступать от правительство российский федерация официальный отзыв на данный законопроект отрицательный. в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить поддерживать позиция наш комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? спасибо. присаживаться. коллега, кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. еще один закон успевать рассматривать? проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр петрович москалец докладывать данный законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! тема данный законопроект якобы наведение порядок в правило объявление выходной данные. но сразу же отмечать, что порядок указание выходной данные и их перечень устанавливаться статья 27 закон российский федерация "о средство массовый информация", гарантия соблюдение этот установленный порядок путем применение административно-правовой мера являться статья 13.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который и предлагаться вносить дополнение, указывать, что и для книгоиздательский продукция. однако законодательство федеральный уровень, регулировать тот же вопрос для книгоиздательский продукция, в настоящий время просто нет. это означать, что нет и правовой основание для установление ответственность за указывать действие, поскольку порядок объявление выходной данные для книгоиздательский продукция, за нарушение который предлагаться вносить ответственность, не устанавливать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. вопрос быть к александр петрович москалец? нет. а вот у я вопрос. александр петрович, правительство считать целесообразный принятие данный законопроект. ваш мнение.
москалец а. п. я докладывать точка зрение комитет, и полагать, что здесь, мочь быть, где-то быть скрывать ошибка.
председательствующий. андрей викторович, можно спрашивать, как вы относиться к этот законопроект?
логинов а. в. извинять, любовь константиновна...
председательствующий. 26 май 2003 год официально...
логинов а. в. 26 май 2003 год по предложение депутат третий созыв аслаханов этот законопроект рассматриваться. речь идти о то, что установленный на сегодняшний день в нормативный документ порядок не предусматривать именно обязательный указание выходной данные на книжный продукция. я думать, этот ситуация быть в близкий время исправлять соответствующий изменение нормативный акт по выпуск книжный продукция. что касаться сегодняшний предложение об установление ответственность за это в коап, то мы фактически не за что устанавливать ответственность, потому что никакой нарушение происходить не быть. вместе с то этот законопроект мы поддерживать вначале, поскольку видеть в он действительно один из возможный мера по усиление контроль за недопущение в книгоиздательский деятельность пропаганда терроризм, межнациональный рознь и социальный рознь. такой образ, мы считать, что в данный редакция он целесообразно отклонять, этот законопроект. мы же со сторона правительство брать на себя обязательство весь этот вопрос урегулировать на уровень нормативный акт министерство и ведомство.
председательствующий. спасибо. много вы на себя обязательство брать, только долго очень ждать мы некоторые. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? нет. желающий выступать? нет. представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. у мы еще девять протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в объявлять законопроект предлагаться увеличивать срок исполнение решение до четыре месяц. в настоящий время этот срок равный два месяц. мы проводить неоднократно консультация со служба судебный пристав. и служба судебный пристав полагать, что в тот число и в отношение недвижимый имущество срок реализация необходимо оставлять два месяц. с этот позиция комитет соглашаться и в этот связь просить государственный дума отклонять проект, вносить депутат государственный дума мяк. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? попов сергей алексеевич, пожалуйста, слово для выступление. присаживаться, владимир николаевич.
попов с. алексеевич. спасибо. владимир николаевич все рассказывать очень правильно, только, единственный, он не рассказывать мотивировка, который мы приводить министерство юстиция, предлагать оставлять для недвижимость тот срок, они говорить, что достаточно два месяц. почему? да, говорить министерство юстиция, из-за то, что нужно провожать конкурс, объявление, в два месяц укладываться невозможно. но, сказать министерство юстиция, если мы устанавливать срок много два месяц, исполнительный действие быть еще долго проводиться. поэтому давать, сказать они, мы оставлять нереальный срок, с то чтобы хоть как-то судебный пристав действовать. поэтому я предлагать бы принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы срок для реализация недвижимость приводить в соответствие с реальный возможность, потому что судебный пристав действительно не успевать она проводить в течение два месяц и любой из они за это можно наказывать. точно так же, как при коммунистический режим (да и сейчас, вероятно) иметься масса такой нормативный акт, что на любой начальник или не начальник, на кто хотеть можно быть заводить дело, так и здесь: любой пристав, который реализовать недвижимость, не мочь проводить такой реализация за этот время и он очень даже можно наказывать. поэтому я бы принимать законопроект в первый чтение и только в отношение недвижимость. спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, я просить вы проголосовать за продление время для рассмотрение протокольный поручение. кто за этот предложение? просить проголосовать, потому что мы с вы уходить на два неделя, за этот время уже комитет, аппарат суметь подготовить информация.
включать режим голосование.
заявление - в нормативный время, виктор аркадьевич, а оно уже истекать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься.
коллега, рассмотрение оставаться четыре законопроект мы переносить на близкий заседание государственный дума, на 13 май. для объявление. в связь с то что праздничный день 9 май выпадать на понедельник, предлагаться следующий порядок работа на 10 май: заседание совет государственный дума состояться в 12 час. это для сведение.
и переходить к протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат шелищ комитет по промышленность и наукоемкий технология? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат шеин, маркелова, денисов, бадалов два комитет - по гражданский, уголовный и процессуальный законодательство и по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат попов комитет по культура. быть замечание? нет. приниматься.
поручение депутат иванов анатолий семенович комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть замечание? нет. приниматься.
поручение сергей николаевич бабурин комитет по конституционный законодательство. быть замечание? нет. приниматься.
еще один протокольный поручение депутат бабурин - комитет по дело снг. быть замечание? нет замечание, приниматься.
поручение депутат островский комитет по информационный политика. быть замечание? нет. приниматься.
поручение депутат грешневиков комитет по безопасность, по охрана здоровье, по дело женщина, семья и ребенок. быть замечание? нет замечание.
и поручение депутат иванов комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. спасибо.
борис григорьевич кибирев просить обращаться по вопрос организация разъезд не к любовь константиновна, она это не организовывать.
коллега, мы заканчивать наш пленарный заседание. до свидание. с наступать вы праздник! удачный работа в округ! (аплодисменты.) 
