19 декабрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2005 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 декабрь. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы сегодня дополнительный заседание, просить задавать вопрос исключительно по порядок работа. у кто быть такой вопрос, пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я по повестка, по пункт 9 и 10. пункт 10 касаться страхование ответственность владелец транспортный средство. это можно быть учитывать с самый начало, при разработка. это же норма любой закон - чтобы быть обозначать неустойка, если нарушаться срок осуществление страховой выплата. я помнить, при советский власть на 50 рубль застраховываться в госстрах, - и через месяц они получать, а сейчас страховой компания столько деньги получать и не мочь гражданин отдавать. а к пункт 9 я просить относиться с особый ответственность, потому что он касаться качество и безопасность пищевой продукт. мы мочь еще много деньги бросать на различный проект наш, но если быть пить грязный вода и питаться плохой пищевой продукт, то мы не достигать успех. это особый внимание нужно уделять в 2006 год. и вот просто так... хотя это только законопроект первый чтение, он надо придавать особый значение, я считать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович. сниматься вопрос. пожалуйста, депутат шибалкин александр степанович.
шибалкин а. с., фракция "единый россия". борис вячеславович, комитет по собственность просить перенести пункт 2 повестка день на 23-е число в связь с необходимость проведение дополнительный согласование.
председательствующий. просьба сегодня снимать с рассмотрение пункт 2. уважаемый коллега, быть ли возражение? просить комитет профильный. нет. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
иванов с. в., фракция лдпр. депутат иванов по карточка курдюмов. борис вячеславович, вот мы по пункт 5 раздавать материал взамен раздавать. я, честно говорить, не очень понимать, в чем здесь разница. с что начинаться 17-я страница? я просить бы докладчик учитывать это при освещение данный вопрос, а то, как у винокур, получаться: здесь играть, здесь не играть, здесь рыба заворачивать.
председательствующий. хорошо. докладчик услышать ваш заявление. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я два протокольный поручение. один связанный с ввоз из украина изделие, который иметь повышенный радиационный составлять. это поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по экология и комитет по безопасность. и второй протокольный поручение этот же комитет в связь со складываться ситуация в город норильск. поступать большой количество обращение гражданин в связь с развал металлургический комбинат и осложняться экологический ситуация.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет уточнение... да, по ведение - грачев владимир александрович. пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". спасибо борис вячеславович. я записываться, но не срабатывать. пункт 9 - содокладчик быть не грачев, а блохин евгений евгеньевич.
председательствующий. спасибо, у мы уже учитывать это в повестка. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать за порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект (называть он не хотеть, длинный название, вы он называть) проходить весь необходимый для третий чтение процедура, поэтому просить принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос к докладчик? нет. спасибо, виктор иванович. присаживаться. пункт 4, из этот же блок. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. данный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение. законопроект предлагаться предоставлять гражданский истец, гражданский ответчик или их представитель право участвовать в судебный разбирательство уголовный дело в суд первый, второй и надзорный инстанция. также предлагаться дополнять часть первый статья 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация норма о то, что гражданский истец, гражданский ответчик или они представитель вправе ходатайствовать о пересмотр вступать в законный сила приговор, определение, постановление суд в часть, касаться гражданский иск. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. учитывать вышеизложенный, комитет просить государственный дума рассматривать данный законопроект и принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "о политический партия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 44, 54 и 402 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". указанный законопроект быть принимать в первый чтение с другой название, название его быть изменять на то, который я вы излагать. ко второй чтение законопроект существенно дорабатывать. поступать шестьдесят пять поправка, из они комитет рекомендовать к принятие сорок девять, к отклонение - шестнадцать. концепция законопроект ко второй чтение не изменяться. инфляционный процесс в сфера жилищно-коммунальный хозяйство быть регулироваться посредством установление предельный индекс увеличение тариф и введение мера государственный контроль за рост тариф. законопроект предусматриваться, что до внесение в государственный дума проект федеральный бюджет на очередной год федеральный служба по тариф быть устанавливать предельный индекс изменение тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс в среднее по субъект российский федерация. орган исполнительный власть субъект российский федерация наделяться аналогичный полномочие в отношение орган местный самоуправление. в переходный положение законопроект особо оговаривать, что в 2006 год тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс и тариф на тепловой энергия подлежать пересмотр и приведение в соответствие с предельный индекс в месячный срок. при доработка законопроект ко второй чтение быть также учитывать тот обстоятельство, что тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс трансформироваться в конкретный платеж население по достаточно сложный схема. в условие, когда подавлять число квартира не оборудовать прибор учет, цена коммунальный услуга для население зависеть не только от отпускной тариф, но и от норматив потребление, который устанавливать местный орган власть. по этот причина комитет поддерживать поправка, согласно который рост плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга должный соответствовать предельный индекс. предельный индекс рост плата за жилье и коммунальный услуга устанавливаться раздельно. индекс должный учитывать соотношение плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга и экономически обоснованный затрата коммунальный организация. это позволять федеральный служба по тариф устанавливать предельный индекс в зависимость от уровень переход субъект российский федерация на стопроцентный оплата гражданин жилищно-коммунальный услуга. такой образ, предлагать в законопроект мера давать возможность регулировать рост тариф на весь без исключение жилищный и коммунальный услуга. особо следовать подчеркивать, что норма обсуждать законопроект, регулировать установление и применение предельный индекс, действовать до 1 январь 2009 год. этот срок представляться достаточный для налаживание система государственный контроль за экономический обоснованность тариф в жилищно-коммунальный хозяйство. кроме то, это давать сигнал бизнес о целесообразность частный инвестиция в коммунальный хозяйство, в тот число в режим концессия. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть два таблица поправка. давать обсуждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь сорок девять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь шестнадцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? быть. пожалуйста, шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование мой поправка 1.
председательствующий. другой предложение нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат шелищ. пожалуйста, по поправка 1.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой поправка не связывать с концепция данный законопроект и вызывать обращение ряд региональный ассоциация товарищество собственник жилье и ЖСК, связанный с то, что с 1 январь 2006 год, когда вступать в сила данный законопроект, в который мы сейчас вносить ряд поправка, важный и нужный, товарищество собственник жилье и жилищно-строительный кооператив лишаться тот возможность, который они иметь сегодня в соответствие с действующий новый жилищный кодекс: управлять жилищный фонд самостоятельно или через управляющий организация, но при это коммунальный услуга получать по индивидуальный договор собственник квартира в многоквартирный жилой дом с организация, оказывать этот самый коммунальный услуга, - водоканал, гортэк, организация энергоснабжение и так далее. необходимость и целесообразность выделение коммунальный услуга как предмет отдельный договор собственник со снабжающий организация вызывать, во-первых, то, что тсж и ЖСК в противный случай оказываться услугодатель, и весь претензия по качество услуга гражданин приходиться предъявлять они, а не снабжать их услуга организация, а во-вторых, то, что возникать проблема ндс, связывать с два юридический лицо - тсж или ЖСК (проблема ндс не возникать при прямой договор с население). это серьезный проблема для тсж и ЖСК, а мы с вы хотеть, чтобы они развиваться. поэтому просьба принимать такой дополнение к подпункт, в который даваться определение потребитель товар и услуга организация коммунальный комплекс, а именно предусматривать для гражданин возможность заключать самостоятельно договор с коммунальный организация по решение орган управление товарищество собственник жилье или жилищно-строительный кооператив.
председательствующий. спасибо. мартин люцианович, пожалуйста, прокомментировать и уточнять (тут как раз быть задавать вопрос иванов сергей владимирович). я так понимать, что мы рассматривать поправка 1 взамен ранее раздавать поправка 1 в таблица 2 поправка.
шаккум м. л. борис вячеславович, я мочь только сказать, что комитет рассматривать этот поправка, но мы не счесть возможный ее учитывать.
председательствующий. вы не хотеть прокомментировать? я понимать, что результат быть такой... слово просить герман оскарович греф. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. добрый день, уважаемый коллега! я полностью разделять озабоченность петр борисович шелищ и считать, что данный законопроект (мы надо просто вместе он посмотреть) нисколько не ущемлять право товарищество собственник жилье и жилищно-строительный кооператив в сила то, что в отношение тот, кто заключать соглашение с управляющий компания на управление жилищный фонд, в этот случай ограничение, который устанавливаться правительство, не действовать. такой образ, и тсж, и ЖСК выводить, так сказать, из-под действие этот поправка, этот законопроект. поэтому мы просить этот поправка не голосовать в сила то, что фактически этот проблема устранять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться наголосование поправка 1 из таблица 2. предложение депутат шелищ принимать, мнение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не приниматься. мы рассматривать таблица поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. мартин люцианович, у вы быть еще предложение?
шаккум м. л. да. уважаемый борис вячеславович, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься, поэтому у я предложение принимать этот закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив голосование, пожалуйста, греф герман оскарович.
греф г. о. спасибо большой, борис вячеславович. мы также поддерживать предложение комитет от имя правительство. и, коллега, мы очень просить бы вы проголосовать и в третий чтение в сила то, что, по последний данные, который мы поступать (я буквально сегодня сообщать федеральный служба по тариф), у мы в следующий год предполагаться в субъект федерация, по то мониторинг, который сейчас проводить, рост тариф на жилищно-коммунальный услуга на величина от 30 до 45 процент. в сила это мы нужно успевать принимать закон в три чтение, нужно успевать подписывать он у президент, опубликовывать, затем федеральный служба по тариф принимать решение, который также опубликовывать в средство массовый информация, и после это еще устанавливать тариф субъект федерация, муниципалитет. поэтому для мы являться очень важный срок принятие вы этот законопроект. мы хотеть бы, во-первых, поблагодарить вы за оченьактивный работа - и мартин люцианович, и комитет по промышленность, во-вторых, сегодня очень просить бы вы проголосовать в третий чтение. это действительно очень серьезно помогать мы в следующий год и поставлять под контроль рост тариф на услуга жкх для население, и не допускать такой всплеск, который быть в этот год, и в конечный итог более точно контролировать инфляция и весь макроэкономика. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет возражение? в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 6. о проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в. и. ленин". доклад первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. при обсуждение проект федеральный закон присутствовать заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация надиров леонид николаевич. пожалуйста, александр александрович, доклад ваш.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега, уважаемый леонид николаевич! ваш внимание 8-го число я представлять проект этот закон, и вы активно я поддерживать. мы тогда очень детально обсуждать и мотив, по который мы это делать, и причина, и возможный последствие передача этот коллекция. сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека имя в. и. ленин", подготовить к рассмотрение во второй чтение, со весь поправка к он, рекомендовать комитет к принятие. отклонять комитет поправка не быть. при рассмотрение законопроект в первый чтение быть отмечать, что указанный законопроект подготовить в соответствие с федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" (я он далеко, если упоминать, быть называть базовый закон). законопроект предусматривать возвращение венгерский республика перемещать книга как собственность религиозный организация, который использоваться исключительно в религиозный цель и не служить интерес милитаризм, что соответствовать порядок, устанавливать пункт 1 статья 18, и предусматривать пункт 2 статья 8 тот базовый закон, который я упоминать. в соответствие с пункт 1 статья 10 базовый закон указанный проект федеральный закон мочь быть принимать при условие принятие венгерский республика специальный законодательный мера по обеспечение свой обязанность по безвозмездный возврат российский федерация ее культурный ценность, разграбить и незаконно вывозить бывший неприятельский государство и находиться или мочь оказываться на территория венгерский республика. вот такой работа как раз и вестись в период между первый и второй чтение. 18 апрель текущий год государственный собрание венгерский республика принимать постановление, в который объявлять, что венгерский республика во внеочередной порядок возвращать российский федерация выявлять на территория венгерский республика культурный ценность, перемещать с наш территория в период второй мировой война и в послевоенный время. в соответствие с пункт 4 статья 18 базовый закон передача перемещать культурный ценность осуществляться с возмещение расход на их идентификация, экспертиза, хранение и реставрация, а также расход на их передача, транспортный и другой расход. достигать соглашение через министерство иностранный дело обо весь деталь, который касаться передача. соглашение отрабатывать со все - и с нижегородский государственный областной универсальный научный библиотека, и с министерство иностранный дело венгрия. кроме то, правительство венгерский республика совместно с мид россия рассматриваться вопрос о принятие венгерский сторона встречный дополнительный компенсационный мера по данный дело. такой образ, можно сказать, что весь правовой основание для передача указанный перемещенныхкультурный ценность иметься. вносить депутат государственный дума член комитет по культура поправка об исключение положение о вступление закон в сила учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и приводить законопроект в соответствие с федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". комитет государственный дума по культура рекомендовать принимать проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж притиссайский епархия венгерский реформатский церковь, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в нижегородский государственный библиотека..." со весь тот условие, о который я вы докладывать. просить принимать во второй чтение, решение наш комитет просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть всего один поправка, который рекомендовать комитет к принятие. быть ли необходимость ее обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о передача венгерский республика книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж...". уважаемый коллега, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр александрович. у вы быть предложение?
тягунов а. а. борис вячеславович, можно обращаться с просьба? комитет внимательно рассматривать законопроект, работать с правовой управление. докладывать, что проводить лингвистический экспертиза. нет замечание правовой и юридико-технический характер, о чем у я иметься документ, подписывать ивлиев. если возможно, я хотеть бы попросить...
из зал. (не слышно.)
тягунов а. а. быть, да. весь остальное сделать. просить, если возможно, принимать в третий чтение.
председательствующий. александр александрович, единственный, в зал не раздавать проект постановление о принятие в третий чтение, так что надо подготовить такой проект. весь необходимый процедура выполнять, кроме то, что проект постановление не раздавать в зал.
тягунов а. а. хорошо, спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. законопроект направлять на уточнение в таможенный кодекс полномочие федеральный таможенный служба по выдача квалификационный аттестат специалист по таможенный оформление, а также по обеспечение единство измерение при проведение таможенный операция. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет замечание юридико-технический характер, высказывать при его рассмотрение в первый чтение. предлагать всего три поправка. комитет по бюджет и налог рекомендовать поддерживать данные поправка. с учет излагать комитет рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка... быть, быть. пожалуйста, депутат азаров.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 1. включать микрофон азарова надежда борисовна.
азаров н. б. уважаемый коллега, просить отклонять поправка 1 в связь с то, что действующий таможенный кодекс российский федерация регулировать вопрос порядок установление срок уплата лишь тот таможенный платеж, который взиматься таможенный орган. и для то чтобы не нарушать структура и логика таможенный кодекс, просить поправка 1 отклонять и принимать поправка, отдельно раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по поправка 1 кто давать комментарий? пожалуйста, сергей валентинович.
широков с. в. этот поправка комитет не рассматриваться...
председательствующий. нет, мы говорить о таблица 1 поправка пока, надежда борисовна предлагать поправка 1 отклонять. комитет она быть предлагать к принятие. это поправка сам надежда борисовна азарова.
широков с. в. комитет, вообще, не возражать против такой постановка вопрос. а вот по повод...
председательствующий. по повод другой поправка быть обсуждать. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат азарова: отклонять поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. мнение комитет такой же. кто за отклонение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься, поправка 1 отклоняться. теперь раздавать поправка. пожалуйста, включать микрофон азарова надежда борисовна.
азаров н. б. отдельно раздавать в зал поправка рекомендоваться к принятие взамен отклонять поправка 1. в концепция законопроект, представлять правительство российский федерация, акцент делаться на то, что хотя обучение декларант проводиться любой предприятие различный организационно-правовой форма, однако функция по выдача квалификационный свидетельство наделяться федеральный таможенный служба. в это и быть основа законопроект, вносить правительство российский федерация. данный поправка соответствовать концепция вносить законопроект.
председательствующий. я хотеть бы послушать в тот число и мнение полномочный представитель правительство. сначала, сергей валентинович, ваш позиция. пожалуйста.
широков с. в. комитет в такой вид не рассматривать этот поправка, но я мочь сказать, что она носить на самый дело чисто технический характер. я считать, что она можно быть бы поддерживать.
председательствующий. можно быть бы поддерживать?
широков с. в. но я высказывать свой мнение, а не мнение комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы знать, что поправка вызывать возражение, в тот число гпу президент, поэтому мы с учет анализ весь последствие просить все-таки вернуться к редакция первый чтение, то быть не поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить говорить достаточно определенно. то быть мнение полномочный представитель правительство - не поддерживать раздавать в зал поправка. быть ли необходимость полномочный представитель президент прокомментировать ситуация? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, мы посмотреть текст, и мы становиться понятный, что автор уже раздавать, подготовить текст как бы с учет то, что этот поправка нет.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть прокомментировать. нечеткий совершенно позиция, поэтому я хотеть прокомментировать следующий образ. мы изымать поправка из таблица принимать, сейчас быть предложение не поддерживать поправка, раздавать в зал. такой образ, у мы оставаться текст, принимать в первый чтение. это просто чтобы все быть понятно. пожалуйста, сергей валентинович.
широков с. в. если не возражать, я добавлять. на самый дело текст вновь раздавать поправка практически не отличаться от текст законопроект, принимать в первый чтение. там только один поправка, который касаться номер абзац. то быть тот проблема, который быть затрагивать вот в этот поправка 1 изначально, полностью устранять, поэтому я казаться, надо поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, данный поправка у мы быть в текст первый чтение, то быть мы нет необходимость принимать поправка, потому что аналогичный текст принимать в первый чтение. по процедура мы нет необходимость поддерживать данный поправка. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы коллега поддерживать ваш предложение. единственный, если, как объяснять, этот поправка носить технический характер, она можно быть бы подчищать к третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть предложение к депутат азарова отзывать поправка, раздавать в зал. если вы не согласный, тогда быть голосовать. пожалуйста, включать микрофон депутат азарова.
азаров н. б. борис вячеславович, я не возражать, но это на самый дело оставаться лингвистический поправка, она почти соответствовать текст законопроект, вносить в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вы не возражать?
азаров н. б. не возражать.
председательствующий. такой образ, депутат азаров отзывать поправка, раздавать в зал. мы рассматривать поправка. уважаемый коллега, с учет этот рассмотрение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 147 и 388 таможенный кодекс российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет подготовить ко второй чтение проект указанный закон и вынести на ваш голосование один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие. в таблица весь пять поправка. просить поддерживать.
председательствующий. короткий конкретный доклад. у мы в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, пять поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". я обращаться к полномочный представитель правительство: прибывать ли докладчик? докладчик нет. ну уточнять. рассматривать пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". законопроект вносить волгоградский областной дума, который доверять представлять его комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. поэтому и доклад, и содоклад сделать член комитет по кредитный организация и финансовый рык александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок отмечать следующий. законопроект предлагаться в случай несвоевременный осуществление страховщик выплата по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство устанавливать федеральный закон неустойка (пеня) в размер один стопятидесятый ставка рефинансирование центральный банк российский федерация. также законопроект предлагаться в случай взыскание сумма страховой выплата в судебный порядок требование потерпеть удовлетворять суд с учет размер ставка рефинансирование, действовать на день предъявление иск или на день вынесение решение. в соответствие со статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" страховщик рассматривать заявление потерпевший о страховой выплата и прикладывать к он документ в течение пятнадцать день со день их получение. в течение указанный срок страховщик обязанный производить страховой выплата потерпеть или давать он мотивированный отказ. по мнение комитет, концепция указанный законопроект становиться стимул, побуждать страховщик к своевременный исполнение обязанность по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, и позволять создавать дополнительный гарантия защита право потерпевший. кроме то, предлагать изменение учитывать постановление конституционный суд российский федерация от 31 май текущий год "по дело о проверка конституционность федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". в немой конституционный суд обращать внимание на необходимость установление ответственность страховщик, который позволять стимулировать своевременный исполнение он свой обязанность и значительно снижать вероятность нарушение право потерпевший. по законопроект иметься замечание, который мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. исходить из вышеизложенный, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? вопрос быть. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр павлович, к рассматривать законопроект мой вопрос иметь косвенный отношение, то не менее я просить бы вы прокомментировать тот факт, что при обещание снижать некоторый категория страховой тариф правительство принимать постановление, который, наоборот, повышаться этот тариф. с что это связывать, с какой причина? наверняка это делаться с подача страховой компания. давать, пожалуйста, свой разъяснение. это с возмущение восприниматься автовладелец. спасибо.
коваль а. п. в соответствие с закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" установление тариф и их предельный уровень относиться к компетенция правительство российский федерация. в тот постановление, который быть принимать около два неделя назад, речь идти об изменение коэффициент в сторона не только повышение, но и снижение. и в целое ситуация оставаться на тот же уровень, на который быть.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович, вопрос.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, что руководствоваться разработчик, когда устанавливать именно этот размер неустойка? и нет ли здесь нарушение логика законопроект? то быть в один случай у мы весь тариф, весь ставка устанавливаться решение правительство, а здесь мы прописывать уже прямой норма и закон устанавливать этот штрафной санкция. два вопрос.
коваль а. п. разработчик, субъект право законодательный инициатива,волгоградский областной дума. они руководствоваться статья 395 гражданский кодекс российский федерация "ответственность за неисполнение денежный обязательство". с точка зрение комитет, данный положение нецелесообразно прописывать в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в тот вид, в который оно быть в статья 395, - это быть сказать при обсуждение в комитет, - можно прописывать какой-то определенный сумма.
председательствующий. второй вопрос.
коваль а. п. и вы абсолютно правый в то, что в данный законопроект в такой вид это прописывать не должно быть.
морозов о. в. не должно?
коваль а. п. не должно быть.
председательствующий. пожалуйста, магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый александр павлович, я хотеть бы уточнять. вот волгоградский областной дума предпринимать какой-то шаг по наведение порядок в план этот закон. планировать ли в близкий время комитет, готовить ли комитет какой-то предложение по данный закон? спасибо.
коваль а. п. комитет поддерживать концепция закон. я, отвечать на вопрос олег викторович, сказать о то, что мы уточнять данный положение и уточнять сумма, который необходимо взыскивать. в комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть несколько законопроект, касаться внесение изменение в базовый закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". подготовить я и коллега шевелев поправка, который в значительный степень защищать право потерпевший и страхователь, - на они получать заключение. насколько я известно, и об это уже говориться, министерство подготовить свой вариант поправка к данный закон, внесение который мы ожидать в течение близкий два-три неделя, они также направлять на защита право потерпевший.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. александр павлович, я находиться под впечатление от обсуждение предыдущий закон по страхование гражданский ответственность лицо, связывать с ситуация, складываться на особо опасный объект. и там, к сожаление, я казаться, точно так же, как и в закон об осаго, мы установление, допускать, тариф отдавать в распоряжение правительство, а здесь комитет признавать установление федеральный закон размер так называть неустойка. насколько, на ваш взгляд, это с точка зрение право применимый?
коваль а. п. мы также руководствоваться еще и решение конституционный суд российский федерация, который рекомендовать государственный дума устанавливать ответственность страховщик за нарушение право потерпевший. поэтому законодательный инициатива депутат волгоградский областной дума заслуживать поддержка.
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый александр павлович, ответственность за просрочка исполнение денежный обязательство, вообще, предусматривать гражданский законодательство, вы сам об это напоминать, и я полагать, что и в договор с застраховывать присутствовать такой норма. каков роль российский ассоциация автостраховщик, получать немалый отчисление, в то, чтобы побуждать, или понуждать, свой член - страховой компания исполнять этот норма гражданский законодательство?
коваль а. п. спасибо, петр борисович. я полагать, что задача и роль профессиональный объединение автостраховщик - неукоснительно исполнять положение закон.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, возможно ли в российский федерация существование государственный страховой компания? если мы вводить обязательный вид страхование, то логично быть бы рассматривать в тот число возможность функционирование такой род структура, чтобы снимать весь обвинение в то, что мы лоббировать интерес частный страховой компания. спасибо.
коваль а. п. спасибо, николай николаевич. российский законодательство не запрещать действие как частный страховой организация, так и государственный. и на страховой рынок российский федерация быть страховщик как полностью с государственный участие, так и с какой-либо пакет. так, например, в группа компания "росгосстрах" 25 процент и один акция принадлежать государство. кто быть эффективно работать вданный случай, государственный страховщик или коммерческий страховщик ну, это из закон не вытекать, здесь речь должный идти лишь о надзор за страховщик.
председательствующий. пожалуйста, пирожников людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо за предоставлять слово. у я вопрос к докладчик. когда рассматриваться законопроект и быть большой прения по осаго, быть приводить впечатлять, к сожаление, негативный статистика. сейчас заканчиваться 2005 год. сказать, пожалуйста, происходить ли какой-то изменение, именно по статистический данные?
коваль а. п. спасибо. если говорить о статистический данные, то итог подводить только за первый полугодие текущий, 2005 год и частично по девять месяц этот год. и можно говорить как об общий тенденция нарастание убыточность, который составлять на сегодня в среднее 52 процент, а по отдельный регион по отдельный вид транспорт - от 70 до 100 процент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат плохотнюк борис владимирович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". тогда сказать, пожалуйста, а кто этот убыток покрывать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
коваль а. п. я сказать не об убыток, я говорить об уровень убыточность, это относительный величина, который представлять себя отношение сумма выплата к собранный премия. и если средний убыточность составлять 52 процент, то быть еще возможность вариация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос? присаживаться, александр павлович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. похмелкин виктор валерьевич - пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, естественно, при рассмотрение такой законопроект возникать вопрос: способный ли он так или иначе, хотя бы в какой-то степень защищать право потерпевший, который сегодня, в общий, беззащитный в отношение со страховщик? и мы с вы это отлично знать по многочисленный обращение наш избиратель. вынужденный констатировать: к сожаление, нет, законопроект этот насквозь лукавый. во-первых, как правильно сказать петр борисович шелищ, и без он быть возможность сегодня напрямую согласно гражданский кодекс взыскивать штрафной санкция со страховщик, поскольку гражданский кодекс предусматривать ответственность за пользование чужой средство, а именно это иметь место в случай, когда страховой компания задерживать страховой выплата. во-вторых, речь идти, в общий-то, о мизерный неустойка, не покрывать тот реальный убыток, который терпеть потерпеть, сталкиваться с произвол страховщик. в-третьих, для то чтобы добиваться и этот сумма, надо проходить через достаточно сложный, громоздкий в наш условие судебный процедура. речь идти о гражданско-правовой ответственность, я хотеть это подчеркивать. поэтому, в общий, конечно, за этот законопроект надоголосовать, плохо-то от он точно не быть, но не надо обольщаться ничто это не давать и никакой реальный проблема это не решать. а вот быть другой проект, который, к сожаление, тот же профильный комитет по кредитный организация всячески торпедироваться. я сейчас не брать проблема страховой тариф, их коэффициент, это отдельный, сложный и важный тема, не о она сейчас речь. речь идти именно об отношение, который возникать после наступление страховой случай и с который сталкиваться уже многий наш автовладелец. так вот, именно в этот сфера, как я казаться, нет сегодня никакой ответственность страховщик, и прежде все нет ответственность административный, что крайне удивительно, потому что мы-то с вы, как автовладелец, такой ответственность нести, если не выполнять свой обязанность, устанавливать закон по страхование гражданско-правовой ответственность. в тот же время страховой компания, их должностной лицо, если они нарушать срок выплата, если они занижать размер выплата, если они оказывать давление на потерпевший, не нести ответственность административный. это то более удивительно, поскольку, скажем, весь остальной представитель бизнес, сталкиваться с потребитель, такой ответственность нести, она предусматривать кодекс об административный правонарушение. а здесь, когда речь идти о публично-правовой отношение, возникать не только на основа договор, но и на основа закон, фактически принудительный акт в отношение гражданин, такой ответственность не предусматривать. проект, устанавливать административный наказание для нерадивый и недобросовестный страховщик, быть вносить в государственный дума, но он получать критический оценка профильный комитет, и это лишний раз показывать, что о реальный ответственность страховщик речь не идти. наоборот, приниматься весь мера и усилие для то, чтобы они и далеко продолжать измываться над потерпевший, тогда как мы всячески убеждать в свой время, что главный назначение закон именно в то, чтобы защищать тот, кто пострадать в авария, возмещать они реальный ущерб. а сейчас стон стоять по весь русь великий. и вот тут быть вопрос в отношение некоммерческий самоуправляемый организация страховщик рса, который призывать защищать интерес потерпевший. я вы уверять, у я сотня исчисляться жалоба гражданин, который я направлять в этот орган, - и никакой позитивный действие по отношение к гражданин не быть предпринимать ни по один случай. федеральный служба страховой надзор, орган государственный, еще какой-то мера принимать, хотя, конечно, они явно недостаточно, она надо, я кажется, давать дополнительный полномочие в этот сфера. что же касаться орган страховщик, то здесь я совершенно ответственно заявлять: они целиком и полностью стоять на позиция страховой сообщество, и, в общий, они можно понимать, ждать от они какой-то реакция здесь не приходиться. но у мы сегодня и законодательство в этот сфера тоже в рука страховщик: уважаемый александр павлович коваль и не скрывать, что он один из руководящий должность занимать в страховой сообщество, при это именно он представлять подобный род законопроект. не казаться ли вы, уважаемый коллега, довольно странный, что о защита потерпевший говорить тот, кто прежде все и главный образ нарушать они право и законный интерес? я спокойно относиться к представлять законопроект, для я это только повод обсуждать более серьезный и важный проблема. я просить бы вы не ограничиваться голосование сегодня за этот закон, самый главное - добиваться реальный ответственность страховой компания за многочисленный нарушение, который они допускать. в противный случай закон об обязательный автострахование, который и без то подвергаться большой критика, мочь быть торпедировать сам страховщик, который мало то, что сейчас достигать пик убыточность, как здесь быть сказать, но еще и делать все для то, чтобы дискредитировать страховой рынок как таковой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега и уважать председатель! обсуждать данный законопроект, нельзя не вернуться к исходный посылка, а именно к закон "об обязательный страхование гражданский ответственность...". все-таки я казаться, что необходимо решать этот вопрос, с то чтобы снимать бесконечный обвинение в адрес страховой компания в то, что они наживаться на горе автовладелец, попадать в аварийный ситуация. нужно создавать государственный страховой компания, не акционерный общество, у который тот или иной удельный вес акция, мочь быть даже 50 процент плюс один акция у государство, а именно государственный страховой компания, с то чтобы этот деньги, этот прибыль распространяться на государство. вы посмотреть сам: сейчас, оказываться, "бедный" страховой компания чуть ли не терпеть убыток, но попробовать лишать частный страховой компания право заниматься осаго.
поэтому единственный радикальный выход, а также выход, который снимать часть подозрение наш избиратель в объективность наш решение, - это вернуться к вопрос о государственный страховой компания.
председательствующий. спасибо.
бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
спасибо.
тема, который подымать наш коллега из волгоградский областной дума, очень актуальный. к сожаление, сегодня только ленивый не говорить о то, что система обязательный страхование гражданский ответственность, применять в наш страна, несовершенный и ее необходимо менять. к сожаление, тот предложение, который волгоградец вносить, слабоэффективный, безусловно, но хотя бы они принимать мы просто обязывать. и мы с вы обязывать рассматривать в близкий время серьезный, конструктивный, деловой поправка в этот закон, потому что в тот вид, в который он сегодня применяться, он не жизнеспособный, точно, способный приносить польза только тот человек, который производить этот страховка (иметься в вид страховой компания), а простой автолюбитель фактически ничто не давать.
более то, необходимо обращать внимание, что сегодня в первый очередь рассматриваться государственный структура, такой, как гаи, этот страховой ситуация. там четко прописывать механизм, как это делать. в данный случай страховой компания вольный без суд или до суд тянуть время и не нести никакой убыток.
считать, фракция "родина", в частность, считать, что этот проблема нужно решать, этот законопроект нужно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. спасибо вы, борис вячеславович.
мы уже, по-моему, все сходиться на то, что законопроект этот надо принимать, и я с это согласный. но хотеться бы, чтобы его подготовка ко второй чтение проходить с понимание то, что тот мера, который это законопроект предусматривать, явно недостаточный. они действительно ничто не решать, более то, честно сказать, дублировать норма статья 395, по который потерпеть сторона вправе всегда потребовать возмещение больший, чем предусматривать в цифровой часть, если ее убыток превышать то, что предусматривать. это указывать прямо в статья 395 гк.
сегодня ситуация с осаго - один из самый главный раздражитель, как я казаться, для наш гражданин. и уже приходить время мы реагировать на ситуация, коль скоро механизм саморегулирование, на который мы так уповать поначалу, не работать. российский союз автостраховщик не играть тот роль, который должный быть бы играть, отказываться взаимодействовать с организация, представлять интерес потерпеть гражданин. и, как я представляться, надо быть бы, принимать в первый чтение этот законопроект, базовый комитет давать поручение при подготовка ко второй чтение значительно расширять спектр вопрос, который мы с вы должный законодательно урегулировать. возможно, стоить бы и парламентский слушание для это проводить.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать... еще быть желать выступать.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. я также хотеть бы поддерживать принятие этот проект закон в первый чтение, потому что, как и многий депутат, находиться под впечатление от последний поездка в регион. буквально во весь аудитория задавать один и тот же вопрос: куда уходить прибыль, который получать страховой компания, что автовладелец вынуждать еще и еще раз готовиться к повышение платеж по страхование? снова в этот контекст рассматриваться вопрос в целое механизм дополнительный платеж со сторона человек при проведение технический осмотр. и вот этот закон с его больной вопрос, конечно, вставать в ряд с тот злой закон, к который мы с вы относить 122-й закон и другой, больно ударять по карман наш согражданин.
поэтому я полагать, что в комплекс этот вопрос можно, бесспорно, и во второй, и в третий чтение через поправка улучшать. и, в общий-то, надо поддерживать наш коллега из волгоградский областной дума. депутат этот дума достаточно серьезный, взвешивать человек, поэтому, думать, это быть правильно и с этот точка зрение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, правительство? нет. докладчик с заключительный слово хотеть выступать. с место.
включать микрофон, пожалуйста.
коваль а. п. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, благодарить за высказывать замечание. на ряд вопрос хотеть бы отвечать, давать пояснение. на сегодня профессиональный объединение автостраховщик, рса, безусловно, пытаться становиться саморегулируемый организация. не все получаться, но необходимо время. то не менее все-таки союз принимать решение об исключение из свой ряд тот организация, который недобросовестный работать на этот рынок. исключение означать автоматический отзыв лицензия, так записывать в закон, поэтому нельзя говорить о то, что принцип саморегулирование не работать.
в тот же время и федеральный служба страховой надзор достаточно пристально следить за ситуация на рынок. как вы знать, на сегодняшний день уже отзывать восемь лицензия у автостраховщик. право тот потерпевший, который быть застраховывать в этот компания и который должный быть получать выплата в этот компания, не ущемлять. в рса создавать фонд гарантия и компенсация, он действовать, и оттуда уже получать выплата. на сегодняшний день такой гражданин уже около два тысяча.
если говорить о поправка, который мы с коллега вносить (они несколько дублировать тот поправка, который подготовить правительство, в данный случай министерство финансы), то они решать часть проблема, который не позволять достаточно быстро и эффективно работать страховщик, не снижать или не в полный мера снижать общественный негативный отношение к самый закон. хотя надо сказать, что, по опрос общественный мнение, уже бо·льший часть автолюбитель поддерживать введение закон. да, быть проблема, но то не менее, бо·льшой часть поддерживать.
тот поправка, который вносить мы с коллега, и тот, который поступать из правительство, позволять в случай дтп обращаться за выплата не к страховщик причинитель вред, а к свой страховщик в тот компания, в который вы получать страховой полис. этот компания заинтересовывать в вы как в клиент, и естественно, она должный, обязанный быть, чтобы вы не потерять, быстро производить страховой выплата. более то, часть, точно, восемь крупный страховой компания договариваться, не дожидаться внесение изменение в закон, подписывать соглашение и уже через достаточно короткий время производить такой образ выплата. на этот восемь компания приходиться много половина весь рынок автострахование.
вносить поправка предусматривать и ограниченный перечень документ, который необходимо подавать страховщик для получение страховой выплата. собственно, из-за что сегодня затягиваться выплата? приходиться много справка собирать. приходить к страховщик, приносить не весь справка - пойти за недостающий. и такой образ этот пятнадцатидневный срок все растягиваться и растягиваться. я не защищать страховщик, быть еще, безусловно, тот, к кто нужно применять санкция орган страховой надзор.
речь идти в этот поправка и о введение так называть европейский протокол, когда определять сумма при повреждение (это касаться только ситуация нанесение вред ваш автомобиль или ущерб ваш имущество) и нет необходимость вызывать страховщик. если у вы друг к друг нет претензия, вы обмениваться документ и взаиморасчеты происходить между страховщик, у который вы застраховываться, и страховщик причинитель вред.
поправка предусматривать и увеличение выплата без пересмотр тариф. ведь сегодня, если наносить вред жизнь и здоровье, выплачиваться 240 тысяча рубль независимо от количество участник дтп и не много 160 тысяча на один участник. если в дтп участвовать десять человек, то сумма в 240 тысяча делиться на все. а кто-то мочь и опаздывать... в подготовить поправка предполагаться, что этот максимальный сумма независимо от количество участник авария мочь быть и должный быть выплачивать каждый. также этот поправка предполагаться, что в случай самый драматичный ситуация, то быть если кто-то погибать в авария, этот сумма выплачиваться выгодоприобретатель, и многий другой. этот поправка, безусловно, задерживаться, и я думать, что они следовать рассматривать в близкий время.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
приниматься.
переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". доклад игорь михайлович рудень.
пожалуйста.
рудень и. м., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". данный законопроект быть разрабатывать, как вы известно, некоторый время назад, согласованный в установленный порядок и вносить в государственный дума.
в соответствие с предлагать изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" функция по осуществление государственный надзор и контроль в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт быть исполняться три федеральный орган исполнительный власть - роспотребнадзор, россельхознадзор и ростехрегулирование. роспотребнадзор быть выполнять функция по обеспечение контроль за качество и безопасность продукт питание, начинать от мука и кончать хлебобулочный изделие, прилавок, как мы с вы говорить в прошлый раз. россельхознадзор - это контроль за качество и безопасность земля, а также семя, комбикорм, зерно и продукт переработка. а ростехрегулирование быть обеспечивать контроль за качество и безопасность упаковочный материал и оборудование для производство пищевой продукт.
предвкушать возможный вопрос, если можно, сразу отвечать...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, но это не значить, что вы не быть задавать вопрос, игорь михайлович.
рудень и. м. да, это понятно. хотеть бы сказать, что на самый дело мы понимать, что исключение из статья 13 формулировка о то, что орган государственный хлебный инспекция осуществлять функция контроль, не означать утрата правительство контроль над данный сфера деятельность. министерство сельский хозяйство совместно с другой федеральный орган готовить необходимый поправка в законодательство, чтобы обеспечивать не только на уровень решение правительство, но и на уровень закон контроль государство за данный сфера деятельность. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. присаживаться. для содоклад слово предоставляться член комитет по экология евгений евгеньевич блохин. с место. включать микрофон депутат блохин.
блохин е. е., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по экология, рассматривать указанный законопроект, отмечать, что замечание концептуальный характер по указывать законопроект не иметься, поскольку из перечень федеральный орган исполнительный власть, осуществлять надзор и контроль в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт, исключать государственный хлебный инспекция российский федерация. в связь с то что постановление правительство российский федерация от 1 декабрь 2004 год N 708 государственный хлебный инспекция при правительство российский федерация быть упразднять, полагать актуальный и целесообразный внесение предлагать изменение. на указанный законопроект получать отзыв из много чем 50 процент субъект российский федерация, который также поддерживать его принятие, нет ни один отрицательный отзыв. учитывать излагать, комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 226512-4 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт", вносить правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, три рука видеть: депутат кибирев, депутат малышкин, депутат глазьев. все называть? и еще заполев. всего четыре вопрос, на это подводить черта. пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый сергей герасимович...
председательствующий. нет, игорь михайлович рудень докладывать.
кибирев б. г. уважаемый игорь михайлович, вот сегодня, 19 декабрь, в "российский газета", как будто специально в связь с обсуждение наш тема, опубликовывать статья "москва недоедать хлеб. хороший", и здесь приводиться такой статистика: после то как весь инспекция объединять (частный случай) в роспотребнадзор в москва, из шесть тысяча человек, который работать там рано, оставаться только один тысяча двести человек. вот после то, как быть внедрять в жизнь закон, который вы сегодня докладывать, не получаться ли так, что мы растеривать кадр, способный обеспечивать качественный контроль? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
рудень и. м. спасибо за вопрос. мы с вы в прошлый раз говорить о проблема кадр и материально-технический обеспечение, касаться выполнение функция. во-первых, относительно москва. москва всегда быть под особый контроль, и качество поставлять зерно и мука в москва всегдаконтролироваться. и в москва действовать особый, отдельный орган государственный хлебный инспекция, и такой же отдельный орган действовать в московский область. сейчас мы сохранять этот структура, и у мы в россельхознадзор быть отдельный орган по москва и отдельный орган по московский область, поэтому качество контролироваться достаточно жестко, как и в другой регион. и мы вы с полный уверенность говорить, что если быть какой-то случай отклонение по качество администрирование этот функция, то мы среагировать оперативно.
председательствующий. депутат малышкин включать, пожалуйста, микрофон.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я такой вопрос. а вот в этот конторыроспотребнадзор, россельхознадзор, ростехрегулирование - по какой критерий вы быть специалист отбирать? это вопрос к докладчик.
председательствующий. олег александрович интересоваться, как вы собираться туда отбирать специалист. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. это главный вопрос (мы уже третий раз об это говорить)это вопрос кадровый политика. на самый дело у мы в министерство сельский хозяйство, да и в правительство российский федерация основной критерий в подбор кадр являться профессионализм. это первый. второй. как мы и говорить вы, мы сохранять практически весь потенциал государственный хлебный инспекция, оставаться хороший специалист, который там работать. к сожаление, это специалист более старший возраст, это человек мой возраст, от сорок год и старший. а молодежь, кто двадцать - двадцать пять год, выпускник институт, который приходить к мы работать, - они, конечно, уходить в бизнес. это вот единственный опасение - возраст. а весь тот, кто работать на территория, - они и оставаться в территориальный орган. соответствующий аттестация проводиться на профессиональный пригодность. и я так понимать, что немаловажный роль играть и мнение депутат государственный дума. вот, допускать, фракция лдпр постоянно обращаться к мы в министерство сельский хозяйство относительно персоналия по южный федеральный округ. мы на ваш предложение всегда реагировать и вовремя отвечать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев. включать микрофон. с место.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, мы недавно в первый чтение принимать законопроект, который функция хлебный инспекция передавать другой структура, о который вы говорить. но вот в данный законопроект быть пункт об упразднение орган хлебный инспекция. насколько я понимать, нет никакой пункт о тот орган, который должный на себя этот функция принимать. не оказываться ли так, что в итог у мы возникать пробел в законодательство и функция, который рано выполнять хлебный инспекция, у новый структура быть носить лишь декоративный характер, а реально они не смочь работать, потому что правопреемственность вот в этот, нынешний законопроект не быть должный образ закреплять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
рудень и. м. сергей юрьевич, спасибо за вопрос. я постараться как-то это освещать в свой доклад. на самый дело этот функция передавать три федеральный орган исполнительный власть, как я сказать: россельхознадзор - в часть контроль от семя до продукт переработка зерно, все как бы по технологический процесс, до мука; роспотребнадзор - в часть контроль начинать от мука и кончать хлебобулочный изделие на прилавок; ростехрегулирование - в часть контроль за упаковка и оборудование. в этот связь правительство уже принимать нормативный акт - постановление, который вносить соответствующий изменение в функция, в положение об этот орган, где этот три орган федеральный исполнительный власть предписываться исполнение функция. как я уже говорить, мы сейчас активно работать над совершенствование законодательный база, чтобы этот весь функция быть отражать не на уровень постановление правительство, а в соответствующий закон, то быть в закон "о зерно", "о качество и безопасность пищевой продукт". это быть дорабатывать. и в новый закон о сельский хозяйство мы планировать весь это отражать в полный объем. спасибо.
председательствующий. депутат кашин, пожалуйста. последний вопрос. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. игорь михайлович, к вы вопрос следующий характер. у мы, вы знать, в советский союз быть министерство, быть союзный министр васильев. в россия до последний временибывать министерство, быть чешинский. производство хлеб и выращивание зерно это единый комплекс. и вот этот министерство осуществлять большой объем работа, в тот число смотреть за качество. сегодня этот единый комплекс разбивать до такой степень, что упразднять и вот этот комиссия хлебный, функция разнести по разный направление, орган, о который вы сказать. не получаться ли, что у семь нянька, как говориться, дитя без глаз? мы же видеть, в общий-то, что на качество-то зря мы пытаться экономить. как вы все-таки это соизмерять, вот тот крупный министерство и то, что, посущество, мы доходить до то, что упразднять последний, что быть, хлебный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. спасибо большой, владимир иванович. я хотеть бы отвечать тогда как бы в два направление. первый - история. министерство хлебопродукт рсфср быть упразднять в 1991 год. и по истечение четырнадцать год, наверное, можно обобщать опыт работа этот министерство, который до это быть, а также государственный хлебный инспекция, который работать параллельно. что касаться работа сейчас, у мы действительно быть только один министерство сельский хозяйство, и я считать, на сегодняшний день мы стараться максимально полно выполнять этот функция. что касаться конкретно качество и администрирование производство зерно, мы свой видение излагать в проект закон о сельский хозяйство. это первый. и я, как бы анонсировать наш программа, мочь сказать, что к этот закон прикладываться государственный программа. это совершенно новый шаг, который быть сделать. в этот государственный программа быть раздел о растениеводство, то быть о производство зерно, а в этот раздел быть расписывать совершенно детальный все, начинать от семя, заканчивать производство зерно, включая экспорт, реализация и оборот по рынок, в тот число и финансирование по этот блок, в тот число и критерий оценка, и показатель эффективность, оценка эффективность работа наш министерство. поэтому подтверждать, что внимание уделяться, оно формализовать и быть отражать в вид нормативный акт правительство и федеральный закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть возможность выступать по законопроект, если быть желающий. быть ли желать? быть. депутат кондратенко, депутат глазьев. больше не видеть рука. подводить черта. слово депутат кондратенко. с место. включать микрофон.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, хотеть еще раз продолжать разговор трехминутный о вопрос безопасность продукт питание. я совершенно непонятный тенденция в целое, почему правительство уходить от прямой ответственность за качество продукт питание. казаться бы, мы вводить рыночный отношение, давать свобода, и в этот обстановка как никогда надо обострять контроль, чтобы никто не попытаться на отравлять продовольствие, с нарушение регламент, технология производить продукт питание и продавать этот продукт питание население. как никогда жесткий должный быть работа и хлебный инспекция, и санитарный служба, гостехнадзор и так далее. нужно жестко требовать: качество, качество, качество! не хватать сознательность - должный бояться этот орган. а они делать второстепенный: загнать глубоко, дабы не быть прямой ответственность. я иногда думать, а может, это господин фрадков уже готовиться к то, что когда общество прорвать, когда оно начинать понимать, почему вымирать, начинаться суд, тогда он смочь сказать: так это не мы, это там где-то внизу, мы за это совершенно не отвечать. я начинать думать об это, потому что я видеть, что вымирать мой нация, она травить, она травить специально, умышленно, целенаправленно. я не раз здесь выступать, помнить, когда пытаться ограничивать ввоз ядохимикат опасный, практически боевой отравлять вещество, только присадка другой давать, а они завозить, завозить, завозить для сельский хозяйство. институт не работать, в краснодар разрушать институт фитопатология, который заниматься этот проблема, исследовать, как этот яд поводить себя в почвенный поглощающий комплекс, быть ли они аккумулироваться, не взрывать ли они мы изнутри. ведь тогда прекращаться жизнь на наш земля, хлеб нельзя быть на она выращивать! нет, мы отвергать под диктовка правительство. знать, мы с вы пытаться здесь говорить и о регламент по применение ядохимикат. министерство сельский хозяйство снимать с себя ответственность - никто сегодня не следить за соблюдение регламент! мы, я в тот число, быть агроном, бояться как огонь на день-два нарушать регламент применение ядохимикат, потому что сразу - уголовный статья, судить ты быть: ты травить население. сегодня ничто никто не контролировать, фермер вообще мочь яд применять как хотеть. в воскресение прошлое я пойти на рынок, зайти в лаборатория, который контролировать в краснодар качество фрукт, овощ, предельно допустимый концентрация вредный вещество. южный город: тепло, влажность - это самый хороший обстановка для вредитель, болезнь, значит, химия много там применяться, иначе урожай не получать, таков общий закономерность. и что вы думать? ничто не контролироваться! яд завозиться жестокий, системный. у мы в основной быть контактный, а теперь завозить из-за рубеж системный яд, который курсировать с клеточный сок. нужно соблюдать регламент: двадцать четыре - двадцать шесть день на применение, то быть такой разрыв между применение и потребление. частник же применять - и тут же, через три день, на рынок повезти продукция, а лаборатория не контролировать ни здесь, ни там. завозить из-за рубеж, из южный район, быть говорить, земной шар продукт питание (там тоже фитосанитарный обстановка очень сложный, коль тепло и влажно) - никто не контролировать! или взять вы трансгенный продукт. сколько об это говорить, а они продаваться сегодня открыто, откровенно! я вы рассказывать, как американец под флаг гуманитарный помощь завозить в край соя, соя трансгенный, для ребенок. и требование быть: нужно не мало сто пятьдесят - двести ребенок или женщина кормить. для что они это надо быть? они надо быть проверять - они анализ кровь взять у этот группа человек, - как человек реагировать на трансгенный продукт. они бояться у себя они скармливать, а на русский проверять. так это же наш ребенок, наш женщина! и что вы думать, кто в край воспротивиться - не сметь, не трогать? а кто продавливать? вице-премьер щербак, земляк мой. уже ночь, после тяжелый разговор, по-мужски, с матерца (мы вместе работать), я уже рвануть: "что ты делать, что ты делать, владимир николаевич?!" мочь представлять вы этот ситуация? я понимать, чей рука мы, русский, уничтожать! или взять такой вопрос, как фактически химический продукция. мы, сенатор, быть в италия на молкомбинат (я вы рассказывать), в 70 километр от неаполь - весь химический, только вода натуральный. и сразу куда завозить? фирма вэл, группа из санкт-петербург, в россия в сметана накачивать. мы, сенатор, отказываться даже от дегустация химический продукция, а ребенок есть! и какой же жесткий требование, если, когда я в край попытаться заводить свой лаборатория по контроль за завозить продукт питание, я говорить: не иметь право, только московский лаборатория?! я говорить: "да я просто быть информировать человек, что вы завозить, какой концентрация недопустимый химический соединение здесь находиться!". какой-то неведомый сила они охранять и травить мой народ. а помнить, пытаться ввоз спиртное ядовитый здесь останавливать представитель территория, а мы с вы, "единый россия", отвергать? а химический напиток, вода цветной, который стоять на асфальт, на трасса наш?! такой краситель натуральный нет, это химический краситель, в советский время (я пятьдесят год ввозить продовольствие) мы бояться - не давать бог! - химический краситель применять, а теперь ребенок чавкать этот вода. я обращаться к депутат "единый россия". нужный мальчик, который крикнуть бы: "король-то голый!" нация спасать надо от такой натиск и от такой беспардонный отношение к она! ну взять на себя миссия! вы же взяться руководить страна, огромный страна, и великий нация, который сегодня, к сожаление, погибать.
председательствующий. пожалуйста, депутат глазьев включать микрофон.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, после выступление николай игнатович я оставаться только добавлять, что, принимать данный законопроект, мы создавать законодательный пробел в часть то, кто быть отвечать за безопасность питание при потребление хлебный продукт. наш фракция поддерживать законопроект, который мы рассматривать на предыдущий заседание в связь с реорганизация правительство и с передача функция хлебный инспекция другой структура. но в данный случай речь идти о то, чтобы хлебный инспекция изымать из базовый закон "о качество и безопасность пищевой продукт", ничто взамен не предлагать. мы говорить о то, что, дескать, быть закон о сельский хозяйство, где быть прописывать, кто какой функция быть выполнять. но к что такой спешка, господин? закон о сельский хозяйство готовиться уже много-много год, и неизвестно, когда он появляться. а между то сейчас мы убирать из закон "о качество и безопасность пищевой продукт" упоминание об орган, который должный за это отвечать. такой образ, тот функция, который выполнять хлебный инспекция, сегодня быть выполнять новый правительственный структура, не иметь на то четко установленный законодательный основа. быть, конечно, постановление правительство, в который этот функция прописывать, но в закон быть пробел, а, как вы знать, у мы в суд и вообще в хозяйственный жизнь действовать только закон. постановление правительство важный только для правительственный структура, а если мы иметь конфликт с хозяйствовать субъект... николай игнатович указывать именно на то, что хозяйствовать субъект сплошь травить наш гражданин. в данный случай мы создавать очень опасный пробел, когда на законодательный уровень не учреждать орган, отвечать за качество и безопасность хлеб. я казаться, это очень опасно, и непонятно, почему правительство предлагать сейчас этот норма, вместо то чтобы вначале предлагать мы принимать закон о сельский хозяйство и уже тогда вносить корректива и в закон "о качество и безопасность пищевой продукт". давать быть последовательный. если мы не хотеть, чтобы функция контроль за качество и безопасность хлеб повисать в воздух, мы нельзя принимать этот законопроект до тот пора, пока не появляться другой законопроект, в который быть прописывать исполнение и распределение этот функция между новый правительственный структура или хотя бы давать полномочие правительство вести этот работа. если бы в этот законопроект быть зафиксировать, что вместо хлебный инспекция появляться орган, уполномоченный правительство, то в такой редакция можно быть бы принимать, а сейчас - просто вакуум образовываться. я надеяться, что во второй чтение удаваться это исправлять, но только бы это не противоречить концепция закон, потому что в данный случай что уж просто, если давать общий формулировка: орган, уполномочивать правительство. давать так и записывать: вместо хлебный инспекция - орган, уполномочивать правительство. сейчас вообще ничего нет! то быть мы создавать пробел в очень серьезный вопрос. поэтому я считать, что в такой редакция законопроект принимать нельзя, и наш фракция этот законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. понятно. весь желать выступать. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста.
рудень и. м. спасибо, господин председательствующий. хотеть бы просто поделиться информация с депутат государственный дума. дело в то, что то, что сказать николай игнатович, - это в определенный степень соответствовать действительность с точка зрение опасение, а с точка зрение действующий механизм и процедура я мочь просто пояснять. что касаться средство защита растение и применение тот самый химикат, пестицид и весь остальной, что мочь негативно сказываться на здоровье гражданин, то у мы быть соответствующий процедура, который предусматривать проведение экологический экспертиза по каждый препарат. по каждый, подчеркивать. на каждый препарат выдаваться заключение государственный экологический экспертиза, который проводиться в три этап, после это препарат регистрироваться на два год, а через два год он опять проходить тот же самый процедура. быть официально публиковать реестр весь химикат и пестицид, который разрешать к применение на территория российский федерация, и ни один химикат, ядохимикат или пестицид не мочь быть просто привозить и незаконный образ попадать в хозяйственный оборот, чтобы быть использовать на наш территория. это первый. второй, по реестр генно-модифицированный продукт, о который также говорить депутат. у мы быть процедура, у мы даже быть закон, который регламентировать оборот генно-модифицировать продукция. и я вы официально заявлять, что употребление человек в качество пища генно-модифицировать продукт на территория российский федерация запрещать. поэтому весь продукция генно-модифицированный, который завозиться в предыдущий время, называть гуманитарный помощь, быть использовать только в качество корм скот, животное. она быть перерабатывать, соответствующий образ термически обрабатывать, и весь это проходить под режим строгий наблюдение. это также зафиксировать в закон и во весь акт. у мы в российский федерация вестись реестр. в сила то что, как мы знать, функция контроль не совсем эффективно исполняться, потому что быть упразднять агентство по сельский хозяйство, а функция передавать в министерство, мы делать все от мы зависеть, все необходимый, делать сполна, чтобы этот работа выполняться максимально качественно и публично. и третий, то, что касаться укор сергей юрьевич глазьев в отношение гхи. гхи уже, к сожаление, ликвидировать, поэтому мы не мочь в закон оставлять прямой ссылка на этот орган, а посему принимать предложение вносить изменение в действующий законодательство. и как мы уже сказать, этот функция для мы очень важный. они постановление правительство предписывать к исполнение федеральный орган исполнительный власть (это прописывать в положение об этот орган, а постановление правительство все-таки тоже нормативный акт). поэтому мы надеяться, что на рынок... если уж постановление правительство не быть играть никакой роль - это не совсем хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат кашин. по ведение.
кашин в. и. я по ведение. олег викторович, дело в то, что ведь упразднять хлебный инспекция постановление правительство, почему же мы сегодня говорить, что мы должный закон утверждать этот постановление? этот вопрос рассуждение требовать.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель правительство объяснять позиция разработчик, комитет тоже свой позиция высказывать, поэтому мы иметь основание голосовать. ставиться на голосование пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". комитет по экология поддерживать данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый коллега, мы выполнять повестка день сегодняшний заседание. быть три протокольный поручение. два из они быть представлять депутат кашин в зал. комитет по промышленность, строительство, по экология и по безопасность - этот первый протокольный поручение. быть ли замечание по этот протокольный поручение? нет. второй протокольный поручение - комитет по промышленность, по экология и по безопасность. быть ли замечание по второй, раздавать вы, протокольный поручение? нет. депутат хайруллин во время обсуждение повестка не высказываться по повод свой протокольный поручение, но он раздавать он в зал, оно у вы на рука. быть ли по он замечание? нет. тогда считать, что весь три протокольный поручение давать. спасибо за работа. до встреча в среда в этот зал! 
