15 апрель 2005


здание государственный дума. большой зал. 15 апрель 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место. для начало просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума волковский василий иванович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация косоуров виктор семенович, досрочно слагать с себя полномочие в связь с назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. выдвигать всероссийский политический партия "единство и отечество - единый россия". поприветствовать наш коллега, то более что мы с он работать в предыдущий дума. (аплодисменты.) коллега, просить вы проголосовать порядок работа на 15 апрель за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать порядок за основа. коллега, если быть замечание, предложение, возражение по порядок работа, просить вы записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться депутат. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, просить записывать на выступление в соответствующий час. во-вторых, быть протокольный поручение. в связь с визит наш президент в германия и заключение якобы сделка с "сименс" на поставка высокоскоростной поезд быть предложение запрашивать соответствующий информация у министерство и у конструкторский бюро "рубин" в питер о состояние разработка собственный, отечественный высокоскоростной поезд и о результат испытание опытный образец, поскольку у народ зарождаться подозрение, что наш президент подписывать, так сказать, соглашение в польза и в интерес другой отечество, а не российский промышленность.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я предлагать направлять протокольный поручение министр финансы и министр образование по повод то, что с 1 январь этот год десять государственный общеобразовательный школа российский академия образование переставать финансироваться из государственный бюджет. учебный процесс продолжаться, конечно, но расти долг по зарплата, коммунальный счет. документ о передача в регион, о ликвидация или реорганизация отсутствовать. складываться критический ситуация: учитель школа оставлять без зарплата, выпускник - без гарантия получение аттестат. просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. депутат лазуткин виктор александрович.
неверов с. и., фракция "единый россия". неверов по карточка лазуткин. уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение. сегодня один из серьезный социальный проблема, в частность, в кемеровский область связанный с закрытие сорока три особо убыточный угледобывающий предприятие. за десять год общий стоимость работа по ликвидация профинансировать весь на 24 процент. в 2005 год в кемеровский область не поступать ни один рубль из средство господдержка, в тот время как в федеральный бюджет на этот цель определять много 5 миллиард рубль. в результат останавливать строительство жилье на подрабатывать территория, не вестись реконструкция и замена объект социальный инфраструктура, не завозиться пайковый уголь, не выделяться средство на содержание водоотлив, происходить подтопление горный порода, а также территория и жилой помещение. образовываться провал земной поверхность, что мочь приводить к тяжелый последствие. я просить давать протокольный поручение министерство промышленность и энергетика, федеральный агентство по энергетика выяснять причина отсутствие финансирование мероприятие по проект ликвидация и доводить до депутат. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, распечатывать ваш протокольный поручение. депутат павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы часто обвинять в лоббизм. я хотеть открыто пролоббировать интерес ветеран один из ведущий вуз страна. речь идти о российский государственный социальный университет. иметься весь документ минфин, подтверждать, что выделять университет финансирование в объем 750 миллион рубль. финансирование быть запускать через ведомство господин зурабов, и вот начинать с 1 январь деньги не идти, так как там определять вопреки решение минфин, что достаточно 284 миллион рубль. так вот, сейчас ситуация складываться такой. там очень большой прослойка ветеран война и труд. они написать обращение на имя ряд депутат государственный дума, где говорить, что они объявлять голодовка накануне 60-летие великий победа в связь с такой совершенно открытый игнорирование интерес, я еще раз повторять, один из крупный вуз страна, который долгий время являться и являться сейчас головной в подготовка работник социальный сфера... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, тогда протокольный поручение, николай александрович. депутат курьянович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить записывать я на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". у я протокольный поручение два комитет: по гражданский и уголовный законодательство и по безопасность. господин зурабов теперь решать давать указание судья российский федерация. цитировать письмо господин зурабов в адрес верховный суд: "18 январь на пленум верховный суд состояться обсуждение проект постановление по вопрос, связывать с практика рассмотрение судебный орган ситуация по возмещение вред гражданин, пострадать вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. большинство положение данный проект возражение не вызывать, однако в представлять на рассмотрение участник пленум проект не быть отражать предложение, излагать в совместный письмо минздравсоцразвитие и минфин..." и далее по текст. "в случаенесвоевременный исполнение наш рекомендация, - писать зурабов, возникать условие для массовый обращение гражданин, подвергаться воздействие радиация, в европейский суд по право человек. такой образ, складываться предпосылка для принятие этот суд неблагоприятный для российский федерация решение". первый. зурабов и российский федерация не один и тот же... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, один минута даваться для обоснование. десять секунда добавлять шеин.
шеин о. в. спасибо, любовь константиновна, очень по-товарищески. в этот связь я представляться правильный разбираться вот с этот письмо, чтобы впредь такой вещь просто больше не быть никогда. спасибо.
председательствующий. вы сделать это протокольный поручение? пожалуйста, распечатывать, олег васильевич. шайхутдинов, пожалуйста, ваш предложение.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка шайхутдинов. протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок запрашивать в фсб информация, что все-таки происходить с усыновление российский ребенок иностранный гражданин. в соединять штат америка на прошлый неделя убивать еще один ребенок. сколько это быть продолжаться?! вот коммунист лукьянов и лукин, уполномоченный по право человек, в свой время быть автор, инициатор этот закон, из-за который сейчас твориться этот беспредел. председатель комитет тогда быть горячева. она в передача "к барьер!" предлагать другой уходить в отставка, вот хорошо пусть к себя обращать, так сказать, тот ответственность, в результат который сейчас страдать российский ребенок. в америка вывозиться колоссальный количество русский, российский ребенок, который просто уничтожаться там, и их тело потом уходить на орган, на запчасть. до какой пора это быть продолжаться?! когда мы уже наводить порядок?! у мы у сам демографический ситуация страшный. ну что же происходить в этот вопрос? вот пусть фсб мы давать действительно тот информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение, алексей владимирович. по ведение - депутат останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто депутат шайхутдинов, который обвинять светлана петровна горячев и член комитет в то, что принимать закон, который позволять вывозить наш ребенок за рубеж, хотеть замечать, что именно во время председательство светлана петровна горячева быть принимать закон о банк данные ребенок, где предлагаться иметь банк данные на весь ребенок и родитель, который стоять на очередь, и в первый очередь предполагаться усыновление российский семья, а не иностранный. а что касаться протокольный поручение, конечно, с это нельзя не соглашаться. более то, когда здесь быть владимир петрович лукин, что-то не слышно быть, господин шайхутдинов, чтобы вы обвинять он в то, что когда он защищать интерес ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. два предложение, или вопрос. по повестка день. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 6 - проект закон "о выборы депутат государственный дума...". обоснование давать перед голосование. это первый. и второй. любовь константиновна, я непонятно, почему совет дума, решать вчера вопрос о включение на 15-е число заявление о празднование 60-летие великий победа советский народ в великий отечественный война, сегодня (наверное, тот же совет) взять и исключать он из повестка. я настаивать, чтобы этот проект постановление быть включать сегодня в порядок работа.
председательствующий. сергей николаевич, я сразу пояснять: это по предложение комитет, они хотеть еще согласовывать текст. думать, николай дмитриевич вы потом, когда мы пойти по повестка, отвечать. невзоров александр глебович.
ройзман е. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат ройзман по карточка невзоров. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. вчера на парламентский слушание по профилактика наркомания прозвучать следовать официальный цифра, получать от бюро судебно-медицинский экспертиза. с 2003 по 2004 год по россия смертность от передозировка наркотик увеличиваться в два раз. в частность, в питер, в ленинградский область смертность увеличиваться в три раз, в центральный округ - более чем в два раз, по приволжский округ - более чем в два раз, по уральский федеральный округ - более чем в два раз, в калининград - в 3,6 раз. чтобы быть до конец понятно, сказать, что в основной это молодой человек до двадцать пять год и их количество измеряться в тысяча. я просить поручать комитет по безопасность запрашивать дополнительный информация, выяснять, в чем причина столь резкий ухудшение наркоситуация в... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, ваш протокольный поручение. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, а точно, просьба. сегодня в республика дагестан складываться крайне тяжелый ситуация. из весь горный район поступать в наш адрес обращение от депутат местный народный собрание, они сообщать о невиданный давление, который подвергаться состорона местный власть. 9 апрель проходить выборы глава кизлярский район это граничить с чечня район, - однако они признавать сейчаснедействительный. дополнительный вооруженный сила вводить в республика народ готовый в любой минута взрываться и идти на махачкала. я просить бы давать соответствующий поручение комитет по дело федерация разбираться в ситуация, возможно, с выезд на место, для то чтобы объективный картина мы представлять и не допускать народный волнение. по сравнение с событие, который мочь в любой момент в дагестан происходить, событие в киргизия показываться просто детский сад, просто мультфильм. спасибо.
председательствующий. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. ну, во-первых, просить записывать я на выступление в "час заявление". и второй. я не так давно приезжать из красноярский край, там существовать закрывать территориальный образование зеленогорск. накануне предстоящий референдум по объединение край рабочий завод "химволокно" собираться как бы проводить широкомасштабный митинг протест в связь с невыплата заработный плата и, в общий-то, неопределение статус предприятие. я о что говорить? видимо, быть продолжаться процесс объединение территория и по весь страна быть возникать такой вот инцидент на завод, частично оборонный характер, который недобросовестный собственник быть скупать. и этот собственник теряться, полностью выматывать интеллектуальный ресурс и производственный мощность вот этот завод... (микрофон отключать.)
председательствующий. этот протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. для информация? депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. по повод амнистия к 60-летие победа. хотеться бы сказать, что фракция лдпр год назад давать протокольный поручение принимать соответствующий документ, рассматривать он и принимать постановление. мы, как всегда, опаздывать на год. и опять мы видеть, что в повестка день нет такой постановление. можно охарактеризовать деятельность комитет как просто издевательство над собственный народ. что это такой?! поздно, мало и, естественно, издевательство... мы человек выпускать кследующий новый год, а человек ждать. каждый день, проводить в тюрьма, этот... наверное, тюрьма - самый страшный кошмар, который мочь случаться в жизнь каждый человек. а отношение старик к мы, как к депутат государственный дума, быть все-таки соответственный. просить комитет, мочь быть, даже сегодня опять вносить этот постановление, если они успевать это все сделать.
председательствующий. елена владимировна, для сведение я вы говорить, что к иметься текст проект постановление об амнистия у гпу президент быть определенный принципиальный замечание. поэтому вчера совет дума не принимать решение о внесение сегодня в порядок работа этот проект постановление. он быть рассматривать в среда на следующий неделя. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, у я три вопрос. первый. я просить записывать я на "час заявление". второй. на прошлый пленарный заседание не быть рассматривать наш протокольный поручение. сделать ли мы это сегодня? и третий. я считать, что фиксированный время, отводить на шестой вопрос, с 11 до 12 час, - это очень мало, потому что много поправка и к отклонение, и к принятие, час не хватить. я бояться, что у мы опять получаться скомкивать обсуждение, поэтому я предлагать увеличивать время. спасибо.
председательствующий. ну, мы быть определяться, наверное, уже по ход. для мы же не ограничиваться время рассмотрение законопроект, если он заявлять на фиксированный время. когда заканчивать рассматривать, тогда и заканчивать. депутат махачев.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я полностью поддерживать выступление хинштейн. действительно, напряженный обстановка в дагестан, и если мы сейчас не создавать депутатский комиссия и не отправлять она туда, не разбираться в кадровый политика, экономический политика, не только с этот выборы, то, я думать, мы дагестан потерять. я это заявлять вы официально и поэтому просить все депутат поддерживать и направлять туда компетентный комиссия, чтобы полностью все мочь проверять.
председательствующий. спасибо. депутат козерадский.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! о поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. судебный реформа, призывать повышать роль и престиж судебный власть в российский федерация, к сожаление, не обеспечивать надлежащий и достойный уровень жизнь работник судебный орган. заработный плата работник аппарат районный городской суд едва соответствовать прожиточный минимум в регион. так, консультант аппарат районный городской суд в нижегородский область юрист первый класс со стаж работа в суд четырнадцать год получать заработный плата 2 800 рубль в месяц. согласно статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" работник аппарат суд являться государственный служащий. однако до настоящий время работник аппарат суд не вносить в реестр государственный должность государственный служба.
председательствующий. спасибо. добавлять время, пожалуйста, пятнадцать секунда.
козерадский а. а. в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в судебный департамент при верховный суд российский федерация информация о принимать мера по повышение оплата труд работник аппарат районный и городской судно.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. присоединяться к ваш протокольный поручение. и чтобы мы убеждаться, насколько зарплата работник аппарат суд ниже, неплохо быть бы запрашивать у судебный департамент информация о размер заработный плата сам служащий, работник судебный департамент в субъект российский федерация. уверять вы, она отличаться значительно. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы продолжать выступление депутат решульский по повод подготовка к празднование 60-летие победа. мы становиться известный о то, что власть сегодня пытаться запрещать шествие от белорусский вокзал в центр город. 9 май, по суть дело, не состояться праздничный гуляние на поклонный гора, у святыня, как говориться. создаваться такой впечатление, что господин путин хотеть устраивать праздник для буш, как это быть в связь с празднование 300-летие санкт-петербург. мы заявлять о то, что если власть пойти на такой ограничение и не давать возможность истинный победитель праздновать так, как они хотеть, и ребенок, и внук победитель, то мы тоже испортить праздник господин буш и господин путин.
председательствующий. виктор иванович, это информация, угроза, заявление или все-таки что это? (шум в зал.) все вместе? головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, просить записывать я на "час заявление". это первый. и второй: протокольный поручение комитет по труд и социальный политика с просьба запрашивать правительство российский федерация о ситуация, складываться с оплата труд гражданский работник силовой структура, гражданский служить, потому что зарплата, тот, который они сейчас получать (это 800-900 рубль), ни в какой рамка не входить, это гораздо низкий прожиточный минимум. вот мы недавно быть в командировка на ленинградский военно-морской база. уникальный специалист работать на предприятие, связывать с обслуживание вооружение. вот на один из предприятие 90 процент работник гражданский уже пенсионер и 10 процент предпенсионный возраст. мы с такой подход к дело скоро вернуться к то, что у мы некого быть обслуживать тот вооружение, который там находиться, и выполнять объем задача, который решаться разный силовой структура.
председательствующий. спасибо. распечатывать ваш протокольный поручение. депутат агеев александр александрович не успевать записываться.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по собственность просить заменять докладчик по пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". вместо плескачевский докладывать быть агеев. и второй. комитет по собственность просить снимать с рассмотрение вопрос из пункт 32. обоснование поздно.
председательствующий. снимать или перенести?
агеев а. а. снимать.
председательствующий. снимать. депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". я просить бы перенести законопроект из пункт 32, "о производный финансовый инструмент". вчера мы проводить консультация с олег вячеславович вьюгин (ФСФР) и с председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович и просить именно перенести с сегодняшний заседание этот закон, а не снимать, как сейчас говорить коллега агеев. спасибо.
председательствующий. у мы нет докладчик по законопроект, медведев павел алексеевич? с он согласовывать, да? поэтому, александр александрович, мы, наверное, по просьба комитет перенос сделать сейчас, а потом вы в рабочий порядок определяться, как поступать с этот законопроект, через совет государственный дума. больше к 32-му не возвращаться. итак, коллега, протокольный поручение депутат просить распечатывать и раздавать в зал. депутат решульский - обоснование по снятие пункт 6.
решульский с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! внимательно ознакомляться с представлять пакет документ по данный законопроект, официально заявлять, что там быть несколько статья, который противоречить друг друг по свой содержание. как пример приводить один. статья 82, после то как пункт 13 "оскоплять" ряд депутат из "единый россия" - убирать норма о передача мандат в случай сложение свой полномочие по неуважительный причина, - противоречить статья 83, пункт 7, где расписывать порядок передача этот мандат. я не хотеть, чтобы я говорить сейчас, что этот норма не концептуальный, поскольку, если она записывать в несколько статья один и тот же законопроект, это и быть концепция, иначе у мы получаться в данный случай... это как евнух: вроде бы мужчина, но плохо, извинять, баба. я предлагать перенести это на другой день, комитет дорабатывать с учет весь замечание, который быть. готовый еще по шесть такой противоречие в работа комиссия вносить свой предложение. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение по повод перенос пункт 6? депутат москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, я удивительно слышать в такой тон и в такой выражение мнение сергей николаевич. рабочий группа заниматься этот закон достаточно плотно, продлеваться срок для внесение поправка, и участвовать в работа рабочий группа и специалист, и депутат государственный дума. я думать, что взвешивать подход быть обеспечивать и законопроект готовый к рассмотрение мы во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат островский, по ведение.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна, я на секунда. я попросить бы депутат решульский не оскорблять женщина, как он сделать в свой выступление, и быть более корректный в этот зал.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. по ведениюдепутат решульский.
решульский с. н. коллега, уважаемый женщина я любить и любить. но я не говорить, что евнух хорошо женщина, я говорить, что он плохо, потому что у женщина быть тысяча возможность, способ и так далее реализовать свой женский начало. у евнух такой нет...
председательствующий. отключать микрофон. что случаться? мы уже начинать разговаривать не о законодательный деятельность, а начинать обсуждать очень свободный и легкомысленный тема. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат решульский и перенести обсуждение пункт 6? комитет иметь противоположный точка зрение. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 6 оставаться в порядок работа. и по заявление ко день победа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "пятьдесят семь тридцать"? пожалуйста, николай дмитриевич ковалев включать микрофон для пояснение по заявление.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело ветеран обращаться с просьба перенести обсуждение этот вопрос, во-первых, в связь с необходимость доработка текст, во-вторых, мы руководствоваться то, что это заявление хотеть обсуждать близко к праздник, и третий - мы на совет выносить во вторник, а в среда планироваться обсуждение этот заявление. поэтому я бы хотеть, чтобы оно быть обсуждать в среда. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, все, коллега, весь вопрос мы с вы рассматривать. просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 2. законопроект третий чтение, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. включать микрофон с место депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обозначать законопроект проходить весь установленный регламент этап, в частность лингвистический и правовой экспертиза, и подготовить для принятие в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. переносить на "час голосование". пункт 3, о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь евгений николаевич галичанин. пожалуйста, евгений николаевич.
галичанин е. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь вноситься предложение снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" по следующий причина. проект указанный федеральный закон быть разрабатывать и вносить в 1996 год группа депутат - член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, то быть депутат еще второй созыв. в декабрь 1997 год закон быть принимать государственный дума и одобрять совет федерация, а в 1998 год возвращать президент российский федерация без рассмотрение с мотивировка о несоответствие порядок его внесение статья 104 конституция российский федерация, то быть по причина то, что он не проходить процедура согласование с правительство. после направление он в правительство российский федерация дума в 2001 год получать на он отрицательный отзыв. кроме то, в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что альтернативный проект закон подготовить правительство и быть вносить в государственный дума в установленный порядок. я напоминать, что это быть 2001 год, и даже временный·я норма проект закон, определять перерегистрация финансовый-промышленный группа до 1 июль 1998 год, уже утрачивать сила. поскольку у наш комитет иметься сомнение в срок внесение, а также по повод содержание предлагать правительство законопроект, решать быть откладывать окончательный решение по отклонять закон до внесение новый проект, который неоднократно переноситься из один план законопроектный работа в другой, пока не оказываться окончательно забывать. теперь уже очевидно, что откладывать решение по отклонять закон много нет необходимость, а с учет фактический потеря актуальность и предлагаться принимать решение о снятие он с дальнейший рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений николаевич. быть ли желание у депутат, у представитель депутатский объединение высказываться по этот законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2003 год"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. коллега, и по отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансовый-промышленный группа" просить проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с решение президент и снимать указанный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". как вы помнить, совсем недавно законопроект быть принимать в первый чтение. ко второй чтение на законопроект поступать пять поправка: два поправка правительство российский федерация и три поправка депутат государственный дума илюхин. один поправка чисто редакционный, юридико-технический, четыре поправка сущностный. правительство правильно обращать внимание на то, что ряд состав преступление, включать в данный законопроект, не носить террористический характер и лицо, осужденный за этот преступление, мочь отбывать наказание по место совершение преступление и по место жительство, прежний место жительство. поправка, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение, нет. мы просить весь пять поправка, поступать в комитет по безопасность, одобрять и принимать во второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать за данный таблица поправка. кто за то, чтобы принимать таблица 1? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть проект постановление о принятие проект закон в третий чтение. быть ли возражение у депутат и представитель президент и правительство? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила часть четвертый статья 115 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладчик виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, после принятие в первый чтение проект закон "о признание утрачивать сила часть четвертый статья 115 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" от субъект право законодательный инициатива ни один поправка к законопроект не поступать, и мы просить законопроект принимать во второй и в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. быть ли возражение по принятие в третий чтение у депутат? представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование", коллега, просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. спасибо, виктор иванович. готовый пункт 6 рассматривать? вы готовый. ну хорошо, давать начинать. коллега, пункт 6, проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! напоминать, что рассматривать проект быть вносить президент российский федерация 8 декабрь прошлый год и принимать мы в первый чтение 24 декабрь со срок представление поправка до 1 февраль 2005 год, но затем срок представление поправка трижды продлеваться и в конец конец быть устанавливать такой предел: до 22 март текущий год. весь поступать в установленный срок поправка подробно рассматриваться и обсуждаться на заседание рабочий группа. все поступать восемьсот семьдесят два поправка. проводить семнадцать заседание рабочий группа. весь заседание рабочий группа вестись открыто, в режим свободный обсуждение вопрос и обмен мнение. высказывать свой точка зрение мочь не только любой член рабочий группа - а в она входить как депутат государственный дума, так и представитель администрация президент российский федерация, центральный избирательный комиссия, правовой управление, аппарат комитет, - в обсуждение активно участвовать и другой депутат, а также их помощник и привлекать они специалист. всего в наш работа в общий сложность принимать участие свыше сто пятьдесят человек. и вот сегодня перед вы итог этот работа. на заседание комитет, состояться 5 апрель, по поступать поправка принимать предварительный решение, на основа который сформировывать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. количество поправка, рекомендовать к принятие, - двести пятьдесят семь, к отклонение - шестьсот пятнадцать. текст проект федеральный закон, таблица поправка и материал к проект раздавать для ознакомление депутат государственный дума 8 апрель. правовой управление проводить юридико-технический, лингвистический экспертиза, заключение прилагаться в раздавать материал. прежде чем приступать к обсуждение поправка, комитет считать необходимый проинформировать вы о некоторый основный момент по проект закон, подготовить ко второй чтение. основной изменение в проект по сравнение с текст, принимать в первый чтение, касаться требование, связанный с разделение федеральный список кандидат на региональный группа кандидат, и методика пропорциональный распределение депутатский мандат. предусматривать, что число региональный группа кандидат не мочь составлять менее сто, а общий число кандидат, включать в федеральный список кандидат, не мочь превышать пятьсот. партия получать много возможность выбор вариант при разделение список кандидат на региональный группа. изменять методика пропорциональный распределение депутатский мандат, рекомендовать к принятие поправка, предусматривать возврат к методика, закреплять в ныне действующий федеральный закон. в проект, принимать в первый чтение, быть предусматривать, что если от депутатский мандат без вынуждать к тот обстоятельство отказываться зарегистрировать кандидат, включать в общефедеральный часть федеральный список кандидат либо занимать первый место в региональный группа кандидат, то этот депутатский мандат передаваться другой федеральный список кандидат. по этот повод рекомендовать к принятие поправка, исключать указанный положение. принимать в первый чтение проект предусматривать определять преференция для партийный пресса, например устанавливать, что предвыборный агитация в периодический печатный издание учредитель, который являться политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, проводиться в течение весь агитационный период, а не за двадцать восемь день до день голосование, как в иной средство массовый информация. проект, подготовить ко второй чтение, не предусматривать данный преференция. ко второй чтение дорабатывать порядок распределение и использование бесплатный эфирный время, предоставлять для проведение предвыборный агитация. в частность, предусматривать, что политический партия и региональный группа кандидат вправе не поздно чем за тридцать пять день до день голосование отказываться от получение эфирный время полностью либо частично. указанный отказ не влечь уменьшение объем бесплатный эфирный время, если политический партия отказываться от участие в совместный агитационный мероприятие. доля, причитаться в результат такой отказ этот политический партия, по ее обращение предоставляться она для размещение предвыборный и агитационный материал. проект предусматривать повышение предельный сумма весь расход из избирательный фонд, который теперь не мочь превышать 400 миллион рубль. региональный отделение политический партия, выдвигать федеральный список кандидат согласно проект, подготовить ко второй чтение, смочь создавать свой избирательный фонд только по решение уполномоченный устав политический партия руководящий орган политический партия. данный условие, как вы помнить, отсутствовать в проект, принимать в первый чтение. подготовить ко второй чтение проект предполагать определенный либерализация условие использование имущество политический партия в ход избирательный кампания. проект, представлять ко второй чтение, предусматривать, что политический партия обязанный возмещать в полный объем государственный организация средство массовый информация стоимость предоставлять она бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь, если выдвигать она федеральный список кандидат получать по результат голосование мало 3 процент голос избиратель от общий число избиратель, принимать участие в голосование. рекомендовать к принятие поправка, устанавливать, что избирательный залог, вносить политический партия, возвращаться в избирательный фонд этот партия, если выдвигать она федеральный список кандидат получать по результат голосование не менее 4 процент голос избиратель. ранее этот процент равняться три. и еще два момент. проект предусматривать, что наблюдатель вправе назначать только политический партия, зарегистрировать федеральный список кандидат, исключая из число субъект этот право иной политический партия и иной общероссийский общественный объединение. рекомендовать к принятие поправка, согласно который политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, вправе назначать до сто доверенный лицо. проект, принимать в первый чтение, предусматривать пятьсот такой лицо. при это проект, подготовить ко второй чтение, устанавливать, что политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, иметь право назначать не много пятьсот уполномоченный представитель, в тот время как проект, предусмотренный в первый чтение, не устанавливать какой-либо количественный предел при назначение уполномоченный представитель. кроме то, проект предусматривать четкий разграничение функция и полномочие доверенный лицо и уполномоченный представитель. уважаемый депутат, я довольно тезисный информировать вы о работа над законопроект ко второй чтение, но у вы иметься текст законопроект и таблица поправка. предлагать переходить к рассмотрение таблица 1 принимать поправка. также просить принимать решение о рассмотрение после этот таблица еще три раздавать сегодня в зал поправка депутат плигин и москалец. доклад оканчивать, спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. коллега, я предлагать пойти по блок, наверное. здесь вот таблица поправка, рекомендовать к принятие, с 1-й по 257-ю. быть ли у депутат предложение, замечание о вынесение на отдельный голосование некоторый поправка? просить записываться. включать режим запись. виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. поправка 117 и 118.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 49, 52, 214.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 37, 56, 63 и 232.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. купец по карточка апарина. просить вынести на отдельный голосование поправка 147 и 215.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. на отдельный голосование поправка 107.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить рассматривать отдельно поправка 109, 112, 119 и 120, остальной называть.
председательствующий. харченко, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина". я просить вынести на отдельный голосование поправка 88 и 215.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 29, 32, 33, 97 и 165.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а. я предлагать вынести на отдельный поименный голосование следующий отклонять поправка: 6, 35, 36, 37, 38, 39, 41. это отклонять.
председательствующий. мы говорить о таблица принимать поправка, с 1-й по 257-ю.
павлов н. а. а я говорить про отклонять.
председательствующий. ваш проблема, николай александрович, мы пока рассматривать таблица принимать. приходиться записываться еще раз.
павлов н. а. хорошо. спасибо.
председательствующий. бенедиктов, пожалуйста.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить прощение, я про отклонять.
председательствующий. так, коллега, просить проголосовать за таблица принимать поправка, за исключение поправка 117, 118, 49, 52, 214, 37... просить прощение, у мы сегодня в зал присутствовать председатель центральный избирательный комиссия россия александр альбертович вешняков. у он тоже быть предложение. включать, пожалуйста, микрофон.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать на отдельноеголосование поправка, который уже называть, но надо смотреть они в пакет 215, 222, 224 и 232.
председательствующий. так, больше ни у кто нет замечание по таблица 1 поправка? нет. коллега, за исключение вынести на отдельный голосование поправка, просить проголосовать за таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. тюлькин виктор аркадьевич - с обоснование поправка 117.
тюлькин в. а. у мы какой регламент, любовь константиновна?
председательствующий. три минута.
тюлькин в. а. три минута, да? значит, обоснование следующий. в этот пункт речь идти о возможность политический партия уклоняться от дебаты всредства массовый информация. я участвовать во весь, весь мероприятие "круглый стол", совещание в центральный избирательный комиссия, парламентский слушание, другой рабочий совещание, - и практически везде один из главный требование к совершенствование законодательство быть пункт о то, что не иметь право политический партия уклоняться от публичный дебаты, прежде все в средство массовый информация, поскольку это быть: а) неуважение к наш избиратель; б) игнорирование основополагающий требование демократия; в) зряшный трата средство, который выделять центральный избирательный комиссия, и так далее, и то подобный. то не менее сегодня автор (как я понимать, прежде все из "единый россия")уходить от этот требование масса, уходить по вполне понятный причина потому что они бояться ответственность, потому что они бояться прямой, открытый столкновение мнение, потому что, в конец конец, они бояться выходить с прямой постановка вопрос и с ясный размежевание, так сказать, перед наш народ. это быть признак трусость, и я вы говорить уже об это. к сожаление, вы брать пример с наш уважаемый президент, ну, вы уважаемый, хотя я вы уже объяснять, что в этот отношение с президент вы не везти. я предлагать голосовать против данный поправка и, наоборот, в соответствующий таблица, в соответствующий пункт, когда мы быть рассматривать, записывать, что это святая обязанность тот, кто называть себя политик (то более тот, кто стучать себя в грудь и говорить: мы брать ответственность перед страна за проведение данный курс), - выходить и в прямой разговор выяснять отношение, давать обещание, смотреть в глаз человек, в конец конец. пора бы научаться это.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я бы не хотеть сейчас рассматривать вопрос о то, что относиться к признак трусость, а что не относиться к таковой. я вообще полагать, что сильный человек всегда мочь себя позволять извиняться - и такой извинение восприниматься нормально, - а трус, как правило, не идти на это. а когда мы рассматривать вот этот 117-ю поправка, о который сейчас идти речь, то и в рабочий группа, и в комитет мы исходить из то, что она приниматься с учет еще и дополнение к часть 3 статья 58 вот этот закон - и дополнительно устанавливаться возможность заблаговременный отказ политический партия, региональный группа кандидат от использование бесплатный эфирный время, выделять для проведение совместный агитационный мероприятие. это, мы полагать, обеспечивать свобода политический партия, региональный группа в выбор форма использование предоставлять эфирный время. предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 117? депутат тюлькин просить отклонять ее, комитет за принятие. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
поправка оставаться. пожалуйста, по поправка 118 - депутат тюлькин. включать микрофон виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. ну практически речь-то идти о продолжение тот вопрос, по который уже проголосовать, и в принцип расклад сила ясный. просто я хотеть напоминать коллега из "единый россия", что сократ не зря называть бежать воин трус. и в данный случай речь ведь идти не о право использовать бесплатный эфирный время, речь идти об обязанность отвечать перед избиратель, об обязанность показывать, что на самый дело быть у вы в идея, а не в рубль в избирательный фонд, так сказать. и поэтому правильно быть бы настаивать на то, что, если человек отказываться от этот обязанность, от обязанность обеспечивать избиратель достоверный информация, из первый уста, они просто надо, сказать так, снимать с избирательный процесс. то, что сегодня "единый россия", пользоваться свой положение, кроить и править под себя, - это быть почти что конец российский демократия. вопрос в принцип уже проголосовать ранее, но я все-таки еще раз настаивать на голосование, для то чтобы посмотреть корреляция цифра в первый голосование и во второй.
председательствующий. александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, я еще раз вы информировать о то, что в состав рабочий группа входить не только представитель "единый россия", здесь быть и специалист, и участвовать в рабочий группа мочь весь. ипоэтому говорить, кто под кто здесь скроить, наверное, неправильно все-таки этот коллективный мнение, этот мнение и комитет. мы исходить из то, что этот поправка как раз направлять на ограничение политический реклама в эфир, я думать, что это быть большой плюс, чем минус. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 118? депутат тюлькин против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. иванов сергей владимирович - по поправка 49.
иванов с. в. вообще-то, я, честно говорить, не очень понимать. вот я брать в рука текст закон и смотреть статья 36, где часть 10 излагать в следующий вид: "число избиратель, зарегистрировать на территория субъект российский федерация или территория группа субъект российский федерация или часть... не мочь превышать 3 миллион". здесь почему-то вообще предлагать не поправка по текст, а сделать ее часть 17 данный статья. то быть что, у мы часть 10 выпадать, я так понимать? мы выступать за то, чтобы оставлять часть 10 в тот вид, в какой она быть. объяснять, пожалуйста, как вот здесь разбираться с 49-й поправка.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. ну, вы как-то не так посмотреть, уважаемый коллега, на этот ситуация, увидеть конкретно цифра "49" и далеко вот этот текст. если посмотреть в контекст весь предлагать к принятие поправка, то именно вот это и быть место для вот этот текст, который приниматься 49-й поправка по просьба большой группа депутат (тут шестьдесят одиндепутат). и я сразу сказать, что поправка этот мы поддерживать. и ее место часть 17 статья 36 - мы также считать редакционный вполне правильный. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 49? депутат иванов против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. пожалуйста, 52-ю поправка обосновывать, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну, здесь система в принцип такой же, то быть я не мочь понимать, почему мы увеличивать до сто число региональный группа. то быть мы что, опять хотеть вернуться к одномандатный округ? не выдерживать никакой критика такой большой увеличение. это просто-напросто неудобный, и это неудобный с тот точка зрение, что этот цифра... то быть пятьсот должно быть человек, сто региональный группа по пять человек в каждый, не давать бог, один забывать указывать что-то, пять группа нет, и все, весь список улетать. я считать, нужно оставлять старый редакция статья.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, вы видеть, первый редакция говорить о то, что число региональный группа не мочь составлять мало четыре пятый и региональный часть список должный охватывать весь субъект российский федерация. я думать, что вот этот предлагать теперь редакция более удачный, когда мы писать, что число региональный группа не мочь составлять мало сто и региональный часть федеральный список кандидат должный охватывать весь субъект российский федерация. мы полагать, что поправка в больший степень обеспечивать, я бы сказать так, представленность население регион в государственный дума. комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 52? депутат иванов против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. поправка 214. сергей владимирович, обосновывать, пожалуйста.
иванов с. в. что касаться 214-й поправка - это статья 83, часть 5 и 6,я вообще считать, что это полностью нарушение концепция законопроект. когда в первый чтение александр альбертович представлять мы концепция данный законопроект, то он сказать, что один из нововведение являться то, что региональный группа кандидат от партия, получать соответствующий процент голос и проходить в парламент и претендовать на распределение место... распределяться среди региональный группа в процентный соотношение, то быть, грубо говорить, по популярность. поправка 214, который быть вносить, опять возвращать мы к система непропорциональный разделение. допускать, 3-миллионный группа и 650-тысячный группа, то быть там, получаться, кандидат мочь набирать в четыре раз маленький в процентный соотношение, но проходить в депутат, а человек, который... допускать, в тот же магаданский область, к пример, всего сто восемьдесят тысяча избиратель, региональный группа получать 20 процент голос, но в парламент она уже не попадать, ни один человек от этот группа. то быть это вообще, я считать, нарушение концепция законопроект. поправка обязательно надо отклонять, обязательно!
председательствующий. александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, вообще этот поправка весь мы известный депутат сергей алексеевич попов. мы она внимательно рассматривать и полагать, что она полезный то, что она обозначать правовой форма акт о результат выборы, именно правовой форма акт...
из зал. (не слышно.)
москалец а. п. это 214-я, о она и говорить, о 214-й поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 214? депутат иванов против данный поправка. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. определение результат выборы, статья 82. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. попов сергей алексеевич, поправка 37.
попов с. алексеевич. поправка 37 говорить о то, что международный наблюдатель вообще во время весь выборы должный хранить полный молчание, они запрещаться во время выборы говорить о законодательство, запрещаться хоть что-нибудь говорить о то, как выборы проходить, и так далее. я полагать, что этот поправка - это некий украинский синдром, что у мы бояться, чтобы, не давать бог, быть... хотя я помнить, кстати, у мы показывать, как на украина любовь константиновна слиска выступать и говорить о то, какой там быть дефект. это быть абсолютно правильно и способствовать то, что выборы проходить более нормально, что они мочь бы проходить. такой образ, я предлагать поправка, который разрешать международный наблюдатель даже высказываться только после окончание выборы, отклонять.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, комитет считать этот поправка довольно удачный редакционный уточнение данный статья и предлагать она принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 37? сергей алексеевич попов против. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 56, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. поправка 56 говорить о то, что в федеральный список партия мочь включать не четыреста пятьдесят кандидат, а пятьсот. я напоминать, что в дума четыреста пятьдесят депутат, и разрешение включать в список пятьсот человек направлять ровно на то, чтобы включать туда разныхлица - артист популярный, еще кто-нибудь, политик, губернатор, который потом быть снимать свой кандидатура, и то самый дезинформировать избиратель. поэтому я предлагать поправка отклонять, оставлять то, что партия мочь включать в свой список максимум четыреста пятьдесят человек. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый депутат, почему мы предлагать принимать этот поправка? потому, что она учитывать увеличение возможный количество региональный группа кандидат в федеральный список и, кроме то, еще один момент, обеспечивать необходимость работа государственный дума в правомочный состав после результат выборы. просить она принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 56? сергей алексеевич попов против. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. поправка 63, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. поправка 63 увеличивать срок рассмотрение подавать партия в центральный избирательный комиссия документ с пять до семь день. вот последний выборы показывать, что пять день вполне хватить, но теперь число партия уменьшаться и не быть одномандатников. а центризбирком говорить: "увеличивать мы время". мы полагать, что это просто ведомственный поправка, удобный цику. а для партия удобно, чтобы документ рассматриваться в течение пять день, то более что, как показывать предыдущий выборы, в этот срок вполне справляться. просить поддерживать.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш комментарий.
москалец а. п. уважаемый коллега, в данный случай мы исходить из то, что вполне возможный увеличение объем представлять один политический партия документ. в связь с это предлагаться увеличивать срок заверение список на два день по сравнение со срок, указывать в проект и закреплять в действующий законодательство. просить принимать данный поправка.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 63? депутат попов против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. сергей алексеевич, и поправка 232 обосновывать.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в текст закон, принимать в первый чтение, говориться, что если кто-либо из первый тройка федеральный список партия либо первый лицо региональный часть снимать без вынуждать к тот обстоятельство свой кандидатура, то это место уходить в другой партия, штраф такой. этот поправка вызывать то, что на прошлый выборы мы сталкиваться с массовый обман избиратель: на первый место ставить какой-нибудь популярный лицо, губернатор, артист или еще кто-нибудь, а потом выясняться, что он вовсе и не собираться идти в дума, а голосовать-то человек за то, чтобы он оказываться в дума, а не за тот, который поставлять, который неумеха и который потом быть голосовать за какой-нибудь 122-й закон. губернатор не проголосовать бы за такой закон. мы предлагать этот норма оставлять, но я просить голосование по этот мой поправка, поскольку она связанный с еще три, откладывать до тот момент, когда александр альбертович высказываться по этот три поправка. я еще раз подчеркивать, что это быть концепция закон, а поправка ломать концепция закон, докладывать александр альбертович.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый сергей алексеевич, я не думать, что здесь можно употреблять такой категория, как массовый обман. в данный случай это какой-то не правовой подход, не юридический подход, и не совсем это и объективно. исходить из рассмотрение данный поправка, мы как раз считать, что она обеспечивать в больший степень право политический партия, то более что закон-то ведь рассчитать на использование и применение его весь политический партия, а не какой-то конкретно один или два, вместе взять. комитет просить данный поправка принимать.
председательствующий. александр альбертович вешняков, ваш комментарий по данный поправка.
вешняков а. а. я предлагать по этот повод определяться или сейчас, или потом, при отдельный голосование. но нельзя рассматривать один 232-ю, надо рассматривать в комплекс: 215, 222, 224 и 232-ю. весь они на один тема, но начинаться они с поправка 215. поэтому если вы примета решение потом к они вернуться, то, наверное, это быть правильно.
председательствующий. хорошо. коллега, сергей алексеевич попов, я думать, не быть возражать, если мы потом в комплекс рассматривать четыре поправка, который вынести александр альбертович вешняков на отдельный голосование. сейчас мы откладывать голосование по этот поправка. поправка 147. пожалуйста, купец валентин александрович.
купец в. а. фракция кпрф вносить предложение отклонять поправка 147 в связь с то, что в предлагать комитет вариант предельный сумма расход весь избирательный фонд приближаться к 2 миллиард рубль: 400 миллион рубль - избирательный фонд партия и далее - много сто региональный фонд. такой огромный расход, как показывать практика, не мочь себя позволять ни один партия, который формировать фонд честный путь и не финансироваться олигарх или из бюджет. для справка хотеть бы сообщать депутат, что в 1995 год стоимость один депутатский мандат для компартия российский федерация быть 8,8 миллион рубль, для править партия тот период - "наш дом - россия" - 198 миллион рубль, для "выбор россия" - 561 миллион рубль. в 2003 год компартия российский федерация потратить на выборы 70 миллион рубль. эффективность избирательный кампания, как известно, оцениваться стоимость один мандат. на прошедший выборы она составлять для наш фракция 1 миллион 719 тысяча рубль, весь остальной партия потратить средство в четыре-пять раз большой. это во-первых. во-вторых, важно помнить, что сегодня финансирование избирательный кампания становиться все более криминальный и очень непрозрачный во весь отношение, а предлагать поправка как раз усложнять отчетность. хотеть также доводить до сведение депутат, что за время проведение три избирательный кампания по финансовый отчет компартия российский федерация не быть ни один замечание центризбирком, то быть они быть прозрачный. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валентин александрович, статья 64 в данный часть построить такой образ... в она не говориться, что политический партия должный выходить вот именно на указанный рубеж финансирование, то быть на этот сумма избирательный фонд. здесь говориться о то, что предельный сумма не мочь превышать вот этот, а сколько там складываться - это уже другой вопрос. но понятно, что мы пойти по путь расширение возможность политический партия по проведение предвыборный агитация. и как раз вот этот ситуация, мы полагать, и способствовать то, чтобы не быть криминальный явление в данный кампания. комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие 147-й поправка? депутат купец против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. валентин александрович, 215-ю тогда в комплекс быть обсуждать. решульский сергей николаевич, 107-я поправка. пожалуйста, ваш обоснование.
решульский с. н. уважаемый коллега, хотеть привлекать ваш внимание к то, что я говорить в самый начало наш заседание. я еще раз официально заявлять: как бы здесь с трибуна ни говорить вы, что очень опытный человек работать над этот законопроект, как минимум семь положение, где статья противоречить друг друг, готовый приводить любой, если понадобиться. один пример я вы приводить, по статья 82 и 83. надеяться, что александр альбертович вешняков подтвердить это: это давать право обращаться далеко и в верховный суд, и в конституционный суд, оспаривать результат выборы иготавливать тот революция - "оранжевый", или "полосатый", или "медвежий", который вы так бояться. поправка 107 конкретно. не знать, из какой соображение депутат москалец вносить такой поправка, который запрещать участвовать или предоставлять бесплатный время политический партия, который не оплачивать предыдущий расход на день назначение выборы. вы знать, что бесплатный время - надеяться, прочитывать - предоставляться за двадцать восемь день до день проведение выборы. а выборы назначаться не рано чем за сто десять день и не поздно чем за девяносто день. то быть, такой образ, у политический партия изыматься два-три месяц на погашение свой долг, мочь быть даже из тот фонд, который они быть формировать. я считать, это неправильный. этот норма специально вводить, для то чтобы отсекать весь остальной партия, который сегодня иметь какой-то финансовый затруднение и до сей пора еще не рассчитываться по свой предыдущий выборный кампания. я предлагать все-таки давать равный возможность все регистрироваться и участвовать в выборный кампания. если оставаться, зарегистрировать, партия не погасить свой долг до момент предоставление он бесплатный эфирный время, то быть за двадцать восемь день до начало выборы, значит, либо просто центризбирком снимать они с выборы, либо они не быть предоставлять бесплатный время и бесплатный печатный площадь. просить проголосовать против этот поправка, чтобы создавать хотя бы видимость равный условие для весь политический партия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. совершенно верно, сергей николаевич. когда мы рассматривать вот этот поправка, мы тоже здесь думать в тот число и о финансовый чистота. кроме то, конечно, она направлять - и это комитет отмечать - на редакционный уточнение и обеспечивать преемственность терминология законопроект и действующий законодательство о выборы. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков хотеть высказываться по данный поправка. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, сергей николаевич! в связь с то что упоминать о то, каков наш позиция по этот вопрос, я должный сказать следующий. норма, который сейчас предлагать в форма поправка, действовать уже с 1999 год. принцип следующий. проходить выборы. тот партия, который не набирать много 2 процент голос избиратель, должный вернуть долг государственный телерадиокомпания и государственный печатный издание за тот бесплатный эфирный время и печатный площадь, который она получать во время выборы. время на оплата долг - три год девять месяц. за три год девять месяц все, кто действительно серьезно готовиться к будущий избирательный кампания, можно рассчитываться. далеко что происходить? участвовать в выборы - пожалуйста, должник иметь право, иметь возможность, но уже государство, конечно, не быть предоставлять он, этот должник, не рассчитываться за прошлый выборы, бесплатно ни минута, ни секунда эфир в государственный телерадиокомпания и печатный площадь. вот подход, который действовать с 1999 год, он совершенно справедливый, создавать равный условие для все, кто участвовать в избирательный кампания. и тот, кто получать поддержка избиратель, тот иметь право далеко работать, а тот, кто не получать, тот должный рассчитываться с долг.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 107? депутат решульский против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. депутат кузнецов виктор егорович, 109-я поправка.
кузнецов в. е. я просить просто обращать внимание, александр петрович, потому что в этот поправка действительно вкрадываться ошибка. вы предлагать вносить слово "либо часть (часть) территория субъект российский федерация" вот в этот предложение. получаться такой ситуация: если субъект попадать в два региональный группа, причем, мочь быть, даже больший часть в один, в который зарегистрировать региональный группа партия, а какой-то часть попадать в другой субъект, и в тот субъект нет у партия свой региональный группа, то даже в этот случай партия лишаться право на предоставление эфирный время. хотя, мочь быть, там три муниципальный образование попадать в другой региональный группа. поэтому в этот смысл вот этот предложение здесь, я думать, просто нельзя оставлять.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, вот этот поправка, тема этот поправка содержаться не только в часть 8 статья 57, она проходить и в другой статья данный законопроект. здесь идти редакционный уточнение, оно связанный с то, что региональный группа мочь также соответствовать часть или часть территория субъект российский федерация. далее еще быть поправка по этот повод, и я думать, что ситуация быть более ясный. комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. виктор егорович кузнецов иметь дополнение, что-то он не понимать. включать микрофон.
кузнецов в. е. александр петрович, вы не вникать в суть этот поправка. я не возражать по другой поправка, где система этот проводить. но я еще раз говорить: если два муниципальный образование относить к другой региональный группа и в тот группа не быть партия, вы лишать в целое партия агитация в этот субъект.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. депутат кузнецов виктор егорович ошибаться, интерпретировать такой образ этот поправка. она надо принимать, и мы она поддерживать.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 109? просить проголосовать. депутат кузнецов против. коллега, опять гореть кнопка "по ведение" - муравленко и кузнецов. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. поправка 112. пожалуйста, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. 112-я поправка вносить положение о то, что если какой-то партия отказываться от участие в совместный дебаты, то она иметь возможность сохранять за себя этот время. александр петрович, этот поправка фактически дезавуировать сам возможность проведение дебаты, потому что... ну какой я смысл сидеть с кто-то дискутировать, скажем, если я мочь этот время вчистую использовать только для себя. тогда сам статья об этот вот самый дискуссия просто терять смысл. и я считать, что вот в этот часть надо лишать... раз считать, что ты такой мощный, сильный, уверенный, все ты любить, и отказываться - слава бог, пусть другой дискутировать, но ты не претендовать тогда на этот минутка в другой время, который ты хотеть бы использовать в свой интерес.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. мы исходить из то, что дебаты - это не такой вещь, который предполагать, что нужно обязательно отвечать, когда кто-то пожелать... нет, здесь подход несколько иной. вот этот поправка устанавливаться как раз свобода в выбор политический партия или региональный группа кандидат форма использование предоставлять бесплатный эфирный время. и в случай заблаговременный отказ политический партия или региональный группа кандидат от использование бесплатный эфирный время, выделять для проведение совместный агитационный мероприятие... поэтому мы предлагать, комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. кто за принятие 112-й поправка? просить проголосовать. депутат кузнецов против. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. поправка 118. виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. этот поправка даваться дополнение, что если в результат отказ от участие в совместный такой вот мероприятие (вот опять начинать регулировать, говорить, что вы против, а сам регулировать) вдруг оказываться менее два участник, то тогда время уменьшаться для тот, кто отказываться, и так далее. то быть логика между предыдущий ваш рассуждение и вот этот часть поправка просто нет. я считать, что, если отказываться, значит, должный оставаться этот норма такой, какой она быть.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. нет, мы в этот случай как раз говорить о то, что она направлять на ограничение количество политический реклама в эфир, и поэтому предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 118? депутат кузнецов против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать поправка оставаться в таблица принимать. по 119-й поправка - виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. по 119-й поправка придерживаться в принцип тот же сам логика. поэтому можно не голосовать. что бегать туда-сюда?
председательствующий. вы снимать возражение? она оставаться в таблица.
кузнецов в. е. да, конечно.
председательствующий. но то не менее мы она выносить на голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 119? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. по 120-й - виктор егорович кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. здесь в принцип тот же самый проблема: эфирный время с агитационный материал политический партия и региональный группа кандидат распределяться соответственно между партия и группа, но без учет доля, причитаться в соответствие с часть 4 политический партия и группа, и так далее. я считать, что правильно быть бы оставлять статья в прежний редакция.
москалец а. п. уважать виктор егорович, если посмотреть чуть высоко в этот таблица, то увидеть, что к часть 3 статья 58 мы предлагать принимать поправка определенный содержание. и в связь с принятие тот поправка к часть 3 статья 58 мы и предлагать принимать поправка к часть 9 статья 58. просить 120-ю поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие 120-й поправка? просить проголосовать. депутат кузнецов против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. депутат харченко, по 88-й поправка, пожалуйста, давать обоснование.
харченко и. н. уважаемый коллега, уже быть голосование по 88-й поправка. к сожаление, вы она оставлять в таблица принимать поправка. хотеть сказать, что это очередной наступление на оппозиция, потому что повышение барьер для снятие с регистрация путем увеличение число региональный группа с четыре пятый от число субъект российский федерация до сто приводить к то, что власть начинать пользоваться этот основание, как сегодня она уже пользоваться он для снятие на региональный выборы, когда выбивать много 25 процент участник список. поэтому можно выражать только сожаление. я думать, второй раз голосовать нет смысл.
председательствующий. мы по 88-й не голосовать.
харченко и. н. голосовать. депутат иванов выносить.
председательствующий. нет, у депутат иванов быть поправка 49, 52 и 214. просто это быть схожий поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 88? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
поправка оставаться. поправка 215, если не возражать, быть обсуждать в комплекс, как предлагать, да? задорнов михаил михайлович, поправка 29.
задорнов м. м. уважаемый коллега, это связанный поправка - 29, 32 и 33. начинать с то, что, с наш точка зрение, законопроект в результат предлагать поправка ухудшаться по сравнение с первый чтение. такой впечатление, что цель автор - подорвать доверие к выборы как к институт власть по два направление. первый - убирать весь наблюдатель, то быть считать голос кулуарно. и второй - убирать весь конкурент через целый ряд поправка, который мы быть обсуждать в дальнейший и который уже обсуждаться, о они говорить другой коллега. что здесь предлагаться? здесь предлагаться, чтобы наблюдатель на выборы быть только представитель тот партия, который зарегистрировать на выборы. а представитель другой партия, который, мочь быть, на этот выборы не выдвигаться, или другой общественный организация не иметь право быть наблюдатель. почему? кто мешать наблюдатель международный, внутренний наблюдатель? вот как себя вести нормальный партия, править в демократический страна? британия, выборы 5 май. зафиксировать, что многие избиратель быть посылать свой голос по почта. что делать блэр, лидер править партия? он вдвое увеличивать число международный наблюдатель, чтобы весь видеть - выборы проходить честно. что делать наш править партия? убирать наблюдатель, подымать весь барьер, ликвидировать блок и так далее. но неужели не понятно, что, если нет в общество доверие к легитимность выборы - вот они состояться в киргизия, состояться на украина, общество не поверять, что они быть честный выборы, - человек выходить на улица?! ну неужели не понятно, к что вести этот поправка? неужели опыт наш сосед не учить править партия в россия?! я предлагать отклонять поправка 29, 32 и 33.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш комментарий.
москалец а. п. да, поправка 29, 32 и 33 взаимосвязанный, и я быть говорить сразу о весь три. я не думать, что нужно заранее закладывать базовый ситуация недоверие тот или иной партия, подозревать она в какой-то неправильный, противоправный действие. когда мы оценивать этот поправка, то исходить из то, что, как полагать комитет, они как раз призванный противодействовать негативный избирательный технология, направлять, мочь быть, даже и на срыв работа избирательный комиссия. в связь с это комитет предлагать депутат поправка 29, 32 и 33 принимать.
председательствующий. коллега, я по отдельность ставить на голосование каждый поправка. кто за то, чтобы принимать 29-ю поправка? депутат задорнов против. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. кто за принятие поправка 32? просить проголосовать. депутат задорнов против данный поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица. и поправка 33, коллега. кто за принятие поправка 33? просить определяться голосование. депутат задорнов против данный поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица. михаил михайлович задорнов. поправка 97.
задорнов м. м. уважаемый коллега, 97-я поправка из этот же ряд. я принимать участие четыре раз в выборы в государственный дума. всегда доверенный лицо кандидат по мажоритарный округ и доверенный лицо список соответственно иметь полномочие наблюдатель, всегда, весь этот год. и это естественно, потому что это действительно наиболее доверенный человек, число они ограничивать, это человек, который выполнять по закон целый ряд функция, и они всегда быть наблюдатель. этот поправка запрещать доверенный лицо быть наблюдатель, то быть это еще один поправка, который сокращать возможность контроль за подсчет голос и за осуществление, таксказать, наблюдение за реальный выбор избиратель. поэтому предложение отклонять данный поправка и сохранять за доверенный лицо, как это быть всегда, возможность быть наблюдатель на выборы. я еще раз повторять: мы международный наблюдатель уже проголосовать поправка - я просто подчеркивать, чтобы вы все понимать, - давать возможность высказываться только после то, как завершаться выборы. любовь константиновна слиска, выступать по первый канал телевидение в ход украинский выборы, с этот точка зрение, если бы у украинец быть такой норма, не иметь бы право вообще высказываться как международный наблюдатель, а также еще десяток коллега, который быть на выборы на украина. но это полный нонсенс! мы лишать другой партия возможность наблюдать за ход выборы, и теперь мы еще доверенный лицо даже тот партия, который участвовать, тоже лишать полномочие наблюдатель! вы видеть, выстраиваться совершенно четкий цепочка - чтобы никто, кроме несколько партия, который по новый закон смочь зарегистрировать свой список, не наблюдать реально за ход избирательный кампания. так кто поверять в результат этот кампания, уважаемый друг?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, я в свой доклад вы говорить о то, что рекомендовать поправка, согласно который политический партия, выдвигать федеральный список кандидат, вправе назначать до тысяча доверенный лицо и при это иметь право назначать не много пятьсот уполномоченный представитель. в первый вариант проект это быть несколько по-иному, сейчас проект предусматривать четкий разграничение функция и полномочие доверенный лицо и уполномоченный представитель. этот поправка направлять на уточнение функция доверенный лицо. я думать, что она находиться правомерный в данный таблица, и комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 97? депутат задорнов против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. и поправка 165. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, ваш обоснование.
задорнов м. м. поправка 165 как раз направлять на дискредитация институт выборы в россия с другой точка зрение - это попытка убирать конкурент. мы уже наблюдать это при обсуждение некоторый предыдущий поправка. вот харченко ставить вопрос о то, как быть сниматься список. мы быть говорить о подпись, о то, что, чтобы теперь снимать партийный список, нужно быть на самый дело иметь всего 5 процент забраковывать подпись. а этот поправка работать против потенциальный конкурент следующий образ. если сейчас федеральный список не проходить в дума, но набирать много 3 процент голос, он возвращаться его избирательный залог. коллега из "единый россия" предлагать подымать этот барьер до 4 процент, то быть фактически заставлять тот партия, который... кстати говорить, в россия, если партия собирать 3,5 процент голос, то как минимум три миллион человек за она проголосовать, а по новый закон это быть миллион пять проголосовать, и фактически человек, который отдавать этот голос... "да, не получать свой представитель в дума, но зачем возвращать избирательный залог?" - считать "единый россия" и, повышать вот этот планка до 4 процент, фактически возлагать дополнительный бремя финансовый на тот партия, который не смочь проходить в дума, но набирать все-таки существенный процент голос. то быть поднятие с 3 до 4 процент норма, при который партия обязанный вернуть залог, - это, конечно, работа против конкурент партия на выборы.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. ну, мы рассматривать, я так сказать, довольно плотно этот поправка: и на заседание рабочий группа не раз возвращаться к она, и на заседание комитет обсуждаться она. я сказать, что этот поправка не вкусовой все-таки, мы она поддерживать еще из-за то, что она выдвигать более серьезный требование к политический сила, способствовать в тот число и их консолидация. поэтому комитет предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 165? просить проголосовать. депутат задорнов против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица. александр альбертович вешняков, поправка 215.
вешняков а. а. суть тот поправка, о который я уже говорить, сводиться к то, чтобы убирать штрафной санкция, в случай если политический партия получать мандат государственный дума по результат голосование и первый тройка из общефедеральный часть список или первый кандидат из региональный часть список отказываться от свой мандат без вынуждать к тот обстоятельство. по проект закон, который быть принимать в первый чтение, они за это должный нести штрафной санкция вместе с партия, то быть лишаться депутатский мандат, который распределяться среди другой политический партия. на наш взгляд, подход, который быть зафиксировать в законопроект, принимать в первый чтение, совершенно справедливый. в случай принятие поправка такой санкция по отношение к кандидат, который возглавлять партийный список, не быть применяться, что мочь в какой-то мера создавать для кандидат соблазн использование участие в избирательный кампания только в рекламный цель, на самый дело у они не быть цель становиться депутат государственный дума. это по суть свой неправильный и вызывать очень серьезный возмущение у избиратель российский федерация, что наблюдаться на практика во время выборы 2003 год. поэтому предлагать поправка 215 отклонять по этот соображение. и остальной тоже.
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович, ваш аргумент по 215-й, и потом депутат харченко. включать микрофон депутат купцов.
купец в. а. фракция кпрф поддерживать предложение центризбирком по следующий мотив. думать, для весь, кто участвовать в выборы в государственный дума, самый позорный явление прошедший выборы быть преднамеренный, сознательный, организованный включение в список кандидат министр и ряд губернатор, который потом отказываться от депутатский мандат. это свидетельствовать о значительный слабость "единый россия", который не мочь подбирать кандидат, который пользоваться авторитет как в страна, так и в регион. хотеть также сказать, что если бы это носить единичный характер, то можно быть бы посочувствовать партия власть, но в прошлый раз тридцать семь руководитель - министр и руководитель территория - быть представлять в список. в 82 процент региональный группа в качество лидер выступать губернатор. думать, что при сегодняшний состояние демократия в россия, при современный форма использование административно-финансовый ресурс, при использование система гас "выборы" заведомо создаваться условие, который не позволять население с доверие относиться к организация выборы. хотеть также обращать внимание на то, что обсе в официальный протокол по итог выборы в государственный дума в 2003 год официально отмечать этот явление как нарушение демократический процедура. думать, что в европа нет ни один другой страна, в который использоваться бы подобный вариант обман избиратель. наконец, специально для представитель "единый россия" хотеть напоминать, что даже приорганизация выборы в первый государственный дума при самодержавие подчеркивать: при самодержавие! - в 1905 год в специальный положение о выборы царь - царь! - вносить шестнадцать ограничение, поставлять на один из первый место (цитировать) "запрет шестнадцать категория лицо, который не иметь право голос и не мочь быть выдвигать". в они входить губернатор, вице-губернатор, весь градоначальник, их помощник и полицейский чин. неужели мы не мочь понимать, что включение губернатор в качество "паровоз" позорить не только существующий система демократия, но и наш страна?! поэтому мы настаивать на то, чтобы этот поправка быть снимать.
председательствующий. спасибо. депутат харченко, ваш комментарий.
харченко и. н. уважаемый коллега, когда законопроект вноситься в первый чтение, мы быть приятно удивлять присутствие этот поправка, который, по суть дело, снимать возмущение после выборы в 2003 год, когда то, что вот происходить с губернатор иначе как политический наперсточничество не называть. сейчас один поправка вы, по суть дело, пытаться вернуться к этот система. и я хотеть особо обращаться к депутат-одномандатник от "единый россия". понимать правильно, если этот поправка сейчас пройти, то вы не быть в этот список, потому что вначале быть стоять губернатор, в центральный часть - министр, мочь, даже и президент, а за они уже можно ставить безликий, никто не известный депутат. поэтому я считать, поправка очень вредный, и поправка только быть вызывать недоверие наш избиратель к выборы и к власть.
председательствующий. коллега, кто за принятие 215-й поправка? москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я не очень согласный с такой подход вообще к обсуждение поправка. что значить "позорный" включение в список высокий должностной лицо? ну и что? я заместитель министр, статс-секретарь. вот мой коллега герой советский союз востротин - заместитель министр. вот генерал-полковник маргелов, другой лицо входить в список. проголосовать - получать мандат. и мы рядом с вы работать на равный, и ничто об это не говориться. а то, что на сегодня нужно убирать, как вы говорить, - ну хорошо, давать убирать идеологический ориентир. они убирать мы в 1985 и 1991 год, идеологический ориентир. что получаться, то получаться, сам этот же и недовольный. вообще, если мы пойти по такой путь, сформировывать какой-то санкция, что за норма право тогда у мы быть? вообще, быть же отношение к право, быть понятие "диспозиция", "гипотеза", "санкция". так за что тогда санкция? мы исходить ведь не только из удовольствие технологический построение данный статья, а и из то, что сегодня и представительство в дума должно обеспечиваться, и никто никто здесь не обманывать. комитет рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. по карточка москалец - председатель комитет плигин владимир николаевич. микрофон включать, пожалуйста, по карточка москалец.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при обоснование необходимость сохранение текст первый чтение александр альбертович вешняков и наш коллега ориентироваться на применение некий штрафной санкция. в этот связь возникать вопрос: штрафной санкция для кто - для избранный лицо или для политический партия? нет, мы полагать, что в этот ситуация это быть штрафной санкция для избиратель, который в рамка новый закон отдавать свой предпочтение политический платформа политический партия. мы полагать, что сохранение текст первый чтение быть означать нарушение конституционный право гражданин. в этот связь просить поддерживать позиция комитет, который рекомендовать изменять текст первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать?.. (шум в зал, выкрик.) а вешняков уже высказываться, он самый первый высказываться. коллега, не надо кричать. мы весь норма регламент соблюдать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 215? мнение вешняков александра альбертович, депутат харченко и депутат купцов - не соглашаться с она, отклонять. просить определяться голосование. кто за принятие поправка 215? включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я почему попросить слово? раз коллега плигин давать возможность выступать... я просто хотеть сказать в ответ на такой эмоциональный возмущение - кто мы наказывать? мы предлагать наказывать лжец и тот, который вводить в заблуждение свой избиратель. вот коллега москалец попадать в список, включать он - хорошо, получать мандат. быть заместитель министр - теперь депутат. мы только приветствовать. ну а с тот тридцать восемь, коллега москалец, который кинуть свой избиратель (извинять, уже на сегодняшний жаргон большой театр говорить), - с они-то как поступать? вот вы молодец, а остальной тридцать восемь? сейчас называть - сразу сказать: давать извиняться и так далее. а на мой взгляд, они просто обманщик.
председательствующий. сергей николаевич, спасибо. поправка 222. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. после результат голосование по поправка 215 я снимать остальной поправка.
председательствующий. то не менее они быть вынести на отдельный голосование. я просить проголосовать. кто за принятие поправка 222? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 224 ставиться на голосование. кто за принятие поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься поправка. кто за принятие поправка 232? просить также проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. александр петрович, может, мы тогда после перерыв вернуться к большой таблица? а сейчас, коллега, если не возражать, мочь быть, пройти по проект постановление? нет возражение или быть?
из зал. нет!
председательствующий. таблица много, и я думать, записываться на выступление по отклонять поправка быть много, поэтому мы сейчас пройти по проект постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но это потом уже, когда мы заканчивать. пункт 18, о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат хинштейн). быть ли вопрос по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли замечание по проект постановление, обозначать в пункт 19, также о депутат хинштейн? нет. кто за текст данный проект постановление? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по текст проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по образование и наука" (о депутат хамитов)? нет. просить проголосовать по данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по текст проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология" (о депутат каретников)? просить проголосовать по проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по текст проект постановление о состав комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок (о депутат волковский)? просить проголосовать данный текст постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. коллега, еще один проект постановление успевать рассмотретьпункт 23. быть ли вопрос по изменение в состав комитет государственный дума по международный дело (о депутат давлетова)? просить проголосовать текст постановление. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. александр петрович, у вы быть какой-то предложение еще по несколько поправка, который мочь быть рекомендовать к принятие.
москалец а. п. уважаемый депутат, в свой доклад я просить вы принимать решение о рассмотрение раздавать в зал...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, они раздавать быть вы заранее. три поправка депутат плигин и москалец, в статья 31, в статья 94 и 64. просить принимать решение о рассмотрение этот поправка.
председательствующий. а сегодня раздавать еще один поправка, депутат райков.
москалец а. п. депутат райков? я не слышать его просьба о рассмотрение.
председательствующий. мочь быть, мы сначала пройти действительно по таблица, а потом уже определяться, александр петрович? вы успевать посмотреть, идти? депутат чаплинский... а, уже передумывать. хорошо, коллега, я тогда предлагать пойти по таблица отклонять поправка, а потом определяться с дополнительно представлять поправка. быть ли предложение по первый блок таблица отклонять поправка? это поправка с 1-й по 392-ю. пожалуйста, записываться, уважаемый депутат. показывать список записываться. пожалуйста, депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 193, 212, 214, 239 и 258.
председательствующий. 239 и?..
махмудов м. г. 258.
председательствующий. депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 178 и 293.
председательствующий. 178 и 293. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а. просить поставлять на отдельный голосование поправка 213 и 316.
председательствующий. депутат задорнов.
задорнов м. м. просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 150, 74, 90, 283, 284, 357. далее: 383, 99, 100, 102. и последний блок: 224, 236, 241, 244-я. все.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". просить поставлять на отдельный голосование поправка 35, 41, 42, 44, 45, 46, 48, 49, 50, 51, 52, 54, 56, 57, 58, 59, 60, 62, 63, 64, 71, 75, 76, 85, 86, 87, 88, 89, 103, 108, 113, 114, 115, 127, 162, 173, 186, 264 и 285.
председательствующий. депутат гостев. нет. депутат решульский.
решульский с. н. у я просьба скромный: 169, 172 и 189.
председательствующий. 169, 172, 189. депутат овсянников.
овсянников в. а. просить поставлять на отдельный голосование поправка 174, 175, 176 и 177.
председательствующий. 174, 175, 176, 177. депутат лахова.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". просить поставлять на отдельный голосование поправка 117 и 183.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 205, 224, 230, 231 и 353.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, в ложа представитель президент. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить зафиксировать позиция представитель президент по этот проект закон: мы не поддерживать весь поправка, который комитет правильно отклонять.
председательствующий. так, коллега, все у мы выступать. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный поправка? это первый блок, поправка с 1-й по 392-ю, за исключение вынести на отдельный голосование поправка. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
депутат тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. я не успевать записываться, любовь константиновна, до голосование, поэтому я просить бы, если можно, по ряд поправка давать возможность выступать.
председательствующий. уже нельзя. я спрашивать несколько раз, весь ли поправка?
из зал. мы уже принимать таблица.
председательствующий. уже принимать таблица. надо возвращаться, и переголосовывать. депутат махмудов, по поправка 193 ваш обоснование.
махмудов м. г. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы в список кандидат отражать, если иметься, наличие двойной гражданство. я этот пункт предлагать исключать по следующий основание. человек, иметь двойной гражданство, кандидат не мочь быть, соответственно, и депутат тоже не мочь быть, иначе ползать в дума быть сидеть с такой двойной гражданство. вот в подготовить поправка к закон о статус депутат государственный дума тоже быть пункт: даже помощник член совет федерация и депутат госдума мочь быть только гражданин российский федерация. если иметься в вид, чтобы в число кандидат не допускать лицо с двойной гражданство, я свой поправка снимать. если в этот пункт иметься в вид, что человек с двойной гражданство мочь быть кандидат, я оставлять поправка и настаивать на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в данный случай мы исходить из такой понимание этот поправка депутат махмудов: мы считать, что этот поправка только снижать гарантия информированность избиратель о свой кандидат, и поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 193-ю поправка, депутат махмудов? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 212. пожалуйста, махмуд гаджулаевич махмудов.
махмудов м. г. уважаемый депутат, речь идти о то, что в статья 40 - в тот вариант, который в первый чтение мы предлагаться, - быть запись: отражать в подписной лист основной место работа или служба, занимать должность. в поправка 212 я предлагать этот запись исключать. из вариант законопроект, который сегодня мы давать, этот норма фактически исключать, причем не только это исключать, весь конструкция этот статья изменять полностью. но то не менее этот поправка попадать в список отклонять. совершенно непонятно. мы сравнивать два экземпляр - этот запись нет сейчас вот, в последний вариант. я предлагать она исключать, она исключать, но поправка отклонять. пожалуйста, объяснять, в чем суть.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. это иметь отношение к построение таблица отклонять и принимать поправка. у мы по этот ситуация принимать в хороший редакция поправка 67 и 70 из таблица принимать, в связь с это этот поправка предлагаться к отклонение, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 212? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать переходить на ускоренный режим электронный голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы переходить на ускоренный режим голосование по таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        87,3%
проголосовать против 38 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. переходить на ускоренный режим голосование. депутат махмудов. поправка 214.
махмудов м. г. в законопроект предлагаться политический партия, буквально они обязывать составлять список лицо, осуществлять сбор подпись избиратель, по форма, установленный центральный избирательный комиссия. но надо сказать, что тот, кто собирать подпись, сведение о себя по тот форма, который требовать цик, давать в конец подписной лист, именно полностью указывать свой данные. ранее в закон такой норма не быть, сейчас опять мы этот норма вводить неизвестно для что. лишний нагромождение дополнительный избирательный документация, так сказать, мы лишать правый тот лицо, который хотеть самостоятельно собирать, изучать мнение о то, за какой партия кто бы хотеть поставлять свой подпись. я считать этот норма излишний и в поправка 214 предлагать исключать она.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы полагать, что, наоборот, этот поправка мочь только снижать требование к качество сбор подпись, и поэтому мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 214? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 239. пожалуйста, депутат махмудов.
махмудов м. г. здесь я должный вносить как бы поправка к этот поправка. автор поправка предлагать процент количество собирать при проверка недостоверный подпись не 25, как вот здесь отражать, в таблица, а 20 процент, как и быть ранее в закон. однако этот цифра "20" снижаться до пять - при обнаружение такой количество процент неверный подпись отказывать партия в регистрация. при нынешний подход, когда непонятный образ оцениваться, действительно ли подпись подлинный или не подлинный, я думать, этот норма давать возможность любой фактически партия, кроме один, отказывать в регистрация. и поэтому мы предлагать бы все-таки сохранять цифра "20". то более, что быть возможность комиссия это проверять.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, по этот вопрос существовать пять поправка. мы весь они предлагать к отклонение, так как они только снижать требование к качество собирать подпись. поэтому комитет рекомендовать 239-ю поправка депутат, указывать здесь и озвучивать сейчас, отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 239? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 258. пожалуйста, депутат махмудов.
махмудов м. г. 258-я поправка предусматривать случай отказ в регистрация список политический партия. один из причина - "неоднократный использование уполномоченный представитель или доверенный лицо политический партия преимущество должностной или служебный положение". я предлагать убирать слово "неоднократный", потому что возникать вопрос: что иметься в вид под неоднократный - один раз или двадцать пять раз? кто это считать, кто оценивать? и вообще, это какой-то расплывчатый норма, и хорошо в закон от она избавляться.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, замечать: если убирать слово "неоднократный", что тогда получаться? фраза быть такой: "...использование уполномоченный представитель или доверенный лицо..." и далее по текст. то быть у мы получаться такой несоразмерный ужесточение ответственность, что можно быть в любой ситуация применять какой-то санкция. поэтому, мы полагать, такой поправка следовать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 258? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат заполев, поправка 178.
заполев м. м. предлагать принимать поправка 178: в часть 13 статья 36 слово "три" заменять на слово "восемь". уменьшение общефедеральный часть с восемнадцать до три кандидат лишать демократический партия, основывать на коллективный руководство, возможность избирать свой лидер на общенациональный уровень - только в регион.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, мы полагать, что в данный случай мочь быть снижать представленность регион в государственный дума, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 178? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 293. депутат заполев, пожалуйста.
заполев м. м. предлагаться принимать этот поправка в связь с то, что введение признак неоднократность, о чем уже говорить в прошлый раз, влечь уход от ответственность, так как неоднократность агитация практически недоказуемый. практически закон разрешать в первый раз делать что угодно, и это не быть признавать агитация. понятие "предвыборный агитация" терять всякий практический смысл.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый товарищ, в таблица 1 принимать поправка, который мы принимать, быть поправка 102 к часть 2 статья 55. и в связь с принятие поправка 102 поправка 293 предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 293? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат бенедиктов. поправка 213.
бенедиктов н. а. поправка 213 сопрягать с 214-й. предлагаться принимать она, поскольку часть 3 статья 41 вводиться норма персональный данные сборщик, который представляться в цик без согласие сам сборщик подпись. это утяжелять работа любой партия, поскольку маневр со сборщик подпись исключать и с нотариус дополнительный проблема. ничто особый это не давать, а усложнять жизнь. предлагаться принимать этот поправка.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш мнение.
москалец а. п. мы в свой очередь считать, что 213-я поправка в случай ее принятие мочь снижать требование к качество сбор подпись, и поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 213? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 316. депутат бенедиктов, обосновывать, пожалуйста.
бенедиктов н. а. предлагаться принимать поправка 316, поскольку она коррелироваться с рекомендация наблюдатель обсе. они отмечать большой информационный перекос в средство массовый информация в польза один партия, один кандидат, рекомендовать вводить в практика мониторинг. вот этот поправка как раз подразумевать проведение мониторинг и опубликование его результат. я думать, что это способствовать бы более четкий и справедливый проведение выборы. просить принимать поправку316.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение?
москалец а. п. уважаемый депутат, тема мониторинг и другой излагать здесь вопрос содержать поправка 74, 79, 90, 283, 284 и 357. мы они предлагать отклонять, так же как предлагать отклонять 316-ю поправка, так как она, на наш взгляд, не соответствовать концепция регулирование и информационный обеспечение выборы.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 316? комитет против. просить определяться голосование. включать режим. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат задорнов, пожалуйста, поправка3.
задорнов м. м. уважаемый коллега и уважаемый любовь константиновна! поправка 3 предлагать сохранять смешанный система выборы, то быть сто пятьдесят депутат избираться по равный по численность одномандатный округ, триста депутат - по партийный список. преимущество смешанный система очевидный, я думать, каждый сидеть в этот зал. во-первых, это обратный связь с избиратель. человек приходить и говорить, каков реальный положение инвалид в наш страна, каков реальный положение тот, кто испытывать определенный проблема с лекарство. человек приходить и говорить, сколько реально (реально!) платить за коммунальный платеж на камчатка, в корякский округ, в подмосковье и в город санкт-петербург. очевидно, что если бы весь этот информация появляться оперативно у каждый депутат на стол, скажем, во время обсуждение в прошлый год 122-го закон, то мы не увидеть бы человек на улица в химки и в другой город и регион страна 11 январь и не приходиться бы в авральный порядок работать правительство и мы с вы в этот последний два месяц. смешанный система - этот представительство от каждый регион. то, что сейчас предлагать комитет, приводить к то, что многий регион не быть вообще представлять в государственный дума, а так как совет федерация сейчас тоже сохранять все тридцать пять человек, который напрямую связывать со свой регион, многий территория вообще терять свой представительство в парламент. очевидно, к что это приводить. наконец, задавать себя простой вопрос: а человек, который к мы приходить сейчас, от организация инвалид, ветеран, к кто теперь пойти? наш человек в россия еще пока не осознавать, что они со свой проблема мочь пойти только к депутат региональный законодательный собрание. а что быть происходить в рамка данный закон, мы еще увидеть после его вступление в сила. поэтому я абсолютно уверенный, что мы в россия вернуться к смешанный система, это диктовать просто сам жизнь, но хотеться бы все-таки не исправлять ошибка, как у мы это часто бывать, а не допускать они. сегодняшний система существовать десять год, она переживать разный ситуация кризисный, она доказывать свой эффективность. мы предлагать она откорректировать, раз таков сегодня политический веяние, кто-то в голова приходить, что надо она поменять, но сохранять сто пятьдесят одномандатный округ. на это нацеливать поправка 3. просьба, коллега, - я обращаться прежде все к одномандатник, который, я думать, я особенно хорошо понимать, - поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. вообще, уважаемый коллега, я думать, не нужно намбеспокоиться, к кто пойти у мы избиратель. у мы депутатский корпус это не только депутат государственный дума, у мы быть еще и другой орган, работать в этот направление, каждый из который решать на свой территория свой вопрос. предложение михаил михайлович - это вообще другой концептуальный подход, и в связь с этот, конечно, мы он не мочь сейчас поддерживать, потому что тогда мы должный быть отказываться от весь тот предложение, который мы с вы рассматривать при первый чтение этот проект закон, при его концептуальный принятие, и от тот текст, который предлагаться вы сейчас во второй чтение. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? мнение комитет - против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. михаил михайлович задорнов, поправка150.
задорнов м. м. не настаивать, снимать, потому что они связанный.
председательствующий. вы снимать. она оставаться в таблица отклонять. поправка 74.
задорнов м. м. поправка 74. уважаемый коллега, я не хотеть с докладчик спорить насчет концепция, но мы видеть, что предыдущий поправка перечеркнуть как минимум два принципиальный позиция концепция, принимать в первый чтение. и об это даже председатель цик говорить, он сказать: мы договариваться, что если человек, который в тройка входить, снимать свой кандидатура, то они мандат другой партия передаваться. от этот концепция уже почему-то отказываться. значит, как я видеть, можно в некоторый случай отказываться от концепция проект закон, принимать в первый чтение. поправка 74 и четыре следующий, связывать с она, который я обозначать, по 357-ю, касаться мониторинг средство массовый информация. этот поправка предлагать возлагать на цик обязанность четко фиксировать фактический выступление представитель тот или иной партия в федеральный сми и в соответствующий региональный сми, который, кстати говорить, существовать на государственный деньги. напоминать, первый и второй канал финансироваться из бюджет, напоминать, что большинство региональный телерадиокомпания, где выступать во время дебаты, - это фактически тоже компания, финансировать за счет бюджет, существовать на деньги налогоплательщик. поэтому вполне естественно, что общество в целое, не только мы, должно иметь четкий представление о то, равный условие соревнование или нет. а то бежать на четыреста метр с барьер десять человек или восемь человек, у один барьер - 1 метр, а у другой барьер - 1 метр 50, и никто об это не знать, поскольку у мы нет объективный информация. этот поправка, так же как и другой, давать такой возможность, и не приходиться потом решать в верховный суд, каково действительно быть соотношение сила на канал телевидение и на радио. не я вы объяснять, что это один из решающий, в общий, фактор, который сказываться на результат выборы. поэтому мы считать абсолютно необходимый мониторинг фактический выступление представитель различный политический партия во время предвыборный кампания. и это только создавать объективный условие, в конечный счет все-таки быть решать избиратель, наш с вы согражданин. просьба поддерживать поправка 74 и, соответственно, дальнейший с она связывать. но пока о 74-й я говорить.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. этот поправка относиться к статья 25, о полномочие центральный избирательный комиссия. когда говорить о полномочие и тут же говорить о мониторинг, то мы представляться, что не очень определенный, а, скоро, даже неопределенный понятие мониторинг пытаться сюда вводить, и в связь с это не очень-то быть определять и сам соответствующий полномочие этот комиссия. я полагать, что это не очень удачный предложение о расширение полномочие центральный избирательный комиссия. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. центризбирком, иван андреевич, уже высказывать свой мнение: он согласный с комитет по весь комплекс отклонять поправка. вы просто не быть в зал. кто за то, чтобы принимать поправка 74? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. михаил михайлович задорнов. пожалуйста, включать микрофон для обоснование следующий поправка.
задорнов м. м. любовь константиновна, что касаться поправка 90, 283, 284 и 357, я на их рассмотрение не настаивать. просто отвечать коллега москалец: именно в они-то и формулироваться подробно механизм мониторинг, то быть надо сначала цик наделять какой-то право, а потом уже, естественно, прописывать этот механизм, он у мы очень подробно прописывать в следующий поправка. я просто не видеть желание у комитет реально вводить такой мониторинг и, соответственно, не видеть он у "единый россия", к сожаление, поскольку именно править партия должный создавать равный правило игра для все, а здесь - желание потоплять конкурент еще на стадия подготовка правило игра к соревнование. следующий поправка, 99-я...
председательствующий. 383-ю вы тоже снимать и она оставаться в таблица отклонять?
задорнов м. м. нет, 383-ю не снимать.
председательствующий. давать тогда обосновывать 383-ю.
задорнов м. м. поправка 383. пояснять, что она касаться. в первый чтение быть принимать, что избирательный залог составлять 15 процент от предельный сумма, который мочь потратить из избирательный фонд тот или иной партия. вы, уважаемый коллега (я обращаться здесь в тот число и к докладчик), увеличивать предел фонд. против это здесь, в зал, многие выступать, но, увеличивать предел фонд, если мы хотеть сохранять тот достаточно высокий сумма, соответственно надо понижать планка. а получаться так, что предел увеличивать, а планк оставаться без изменение - 15 процент от расход. мы предлагать избирательный залог - 5 процент от избирательный фонд, потому что он существенно возрастать. и с наш точка зрение, деньги - это очень важный, конечно, как мы знать, элемент выборы, очень важный ресурс, но не они должный все решать, понимать? все-таки если мы создавать избирательный залог на такой уровень, который фактически являться препятствие для участие в предвыборный борьба, то тогда давать вернуться в XVIII век, когда в европа, в сша (да и в россия в XIX век) существовать имущественный ценз: вот пусть принимать участие в выборы только тот, кто иметь определенный сумма, собственность, - откатиться на двести год назад и быть говорить, что это такой особенность российский демократия. поэтому предложение вполне конкретный: повышать предел фонд, сокращать доля избирательный залог в он с 15 до 5 процент опять-таки для то, чтобы участвовать в борьба, чтобы быть конкуренция, а не так чтобы все заранее решаться путем вот такой манипуляция.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. мы полагать, что закон направлять как раз на укрепление политический партия, и поэтому вот такой снижение избирательный залог считать необоснованный и предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 383? мнение комитет - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 99. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. 99, 100, 102-ю я обосновывать вместе (они касаться один) для экономия наш общий время. мы предлагать сохранять блок на выборы, и это достаточно очевидный предложение. во-первых, политический ситуация в страна за четыре год мочь изменяться, мочь возникать стремление к объединение какой-то политический сила за год до выборы, за полгода до выборы. и это, кстати говорить, было, я напоминать, и перед выборы 1995 год, и перед выборы 1999 год. и даже вот коллега из "родина", который находиться здесь, в наш зал, сформировывать соответствующий блок политический партия в 2003 год. и кстати говорить, я называть партия и блок, который проходить в парламент. значит, они привлекать голос избиратель и их программа фактически быть поддерживать этот избиратель, то быть это быть объективный вещь. далеко. мы вслед за это закон быть принимать поправка в базовый закон об основной гарантия избирательный право гражданин. он касаться выборы в регион. и мой опасение заключаться в то, что вслед за ликвидация возможность блокироваться политический сила на федеральный выборы быть желание сделать такой же запрет в регион, поскольку, действительно, не мочь же в страна быть противоречивый избирательный законодательство. что мы наблюдать на последний выборы в регион, который только-только начинать внедрять система "50 на 50", смешанный избирательный система? почти в каждый регион формироваться блок. многий блок выигрывать, да практически в каждый регион они выигрывать. и еще раз: это жизнь показывать, что сам по себя этот позиция востребовать человек, объединять политический образование выигрывать. почему мы особенно настаивать на этот поправка? потому, что мы идти за настроение и воля избиратель, а комитет профильный всячески пытаться этот воля пресекать и сокращать возможность конкуренция во время выборы. вот я уже несколько поправка называть, каждый из они - это сокращение возможность конкурировать во время выборы. я думать, что народ нужный именно выбор, если мы говорить о демократия. а если мы сокращать возможность выбор, мы фактически зажимать и без то слабый демократия в наш страна. просьба поддерживать поправка 99, 100 и 102 и сохранять возможность блокироваться политический партия и общественный организация.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я совершенно согласный, что народ нужный ясный, четкий, понятный, в тот число и политический, картина страна. поэтому мы отклонять весь блок поправка, который предусматривать возможность выдвижение федеральный список кандидат избирательный блок, и рекомендовать этот поправка также отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 99? комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 100? комитет против данный поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 102? комитет против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 224. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! связанный 224-я и 244-я поправка. суть они в следующий (этот вопрос уже обсуждаться): в критерий отбраковка список при сдача подпись. мы предлагать сохранять, как это и действовать сегодня, норма в 25 процент допустимый число подпись, который не вполне корректно собирать для подача они в центральный избирательный комиссия. и здесь напрасно докладчик говорить о качество. мы знать, что качество принятие решение зачастую в наш страна - к сожаление, должный это констатировать - зависеть от административный ресурс. и к сожаление, только за последний полгода мы наблюдать целый ряд ситуация на региональный выборы, когда сниматься список по тот или иной повод. кстати говорить, должный сообщать вы о то (мочь быть, многие даже об это и не задумываться), что вообще в другой страна, в другой избирательный система, не принимать кто-то снимать с выборы. мочь себя представлять, минимальный норма устанавливать, все для то, чтобы участвовать в выборы: любой политический партия, пожалуйста, приходить - минимальный залог, и никто не снимать. вы себе мочь представлять, что в развитой демократия, да и в восточный европа, вообще не принимать снимать?! наоборот, все приглашать: участвовать в выборы! а мы всячески пытаться отсекать от участие в выборы, как только возможно, какой угодно способ. такой образ, поправка 224 и 244 - до 25 процент возможный брак при сдача подписной лист в центральный избирательный комиссия. это то более важно теперь, когда мы залог-то задирать просто до недосягаемый для многий политический партия величина.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. и по этот же поправка быть желание высказываться у попов сергей алексеевич. он нет в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой карточка включать, сергей алексеевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат попов сергей алексеевич по карточка депутат шестаков. пожалуйста, сергей алексеевич, по 224-й.
попов с. алексеевич. ситуация крайне непростой: мы ужесточать требование к число подпись. мы ужесточать, не давать возможность чуть-чуть добавлять голос, подпись сверх вот тот необходимый минимум. зачем это делаться? делаться исключительно для то, чтобы ужесточить условие выборы, иметь возможность снимать любой неугодный партия. вот владимир николаевич плигин выступать перед перерыв и говорить о то, что, когда мы штрафовать партия, если один из ее представитель уходить, не идти в дума, мы штрафовать не партия, а штрафовать избиратель. так в данный-то случай, если рассматривать вот с этот самый позиция, мы штрафовать избиратель, который добросовестно сдавать подпись. ну вот партия где-то допускать брак или другой избиратель допускать брак - за что же снимать партия? я предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. мнение комитет.
москалец а. п. вообще, уважаемый коллега, этот направление превращаться в какой-то вкусовой... здесь много поправка, разный цифра: и 5 процент, и 25, и 10, и другой цифра. но, михаил михайлович, уважаемый, я напрасно, вообще, ничто никогда не говорить, ваш сосед, который сейчас к вы вернуться, это подтверждать. должный вы отвечать, что данный поправка ухудшать даже вариант первый чтение и, действительно, снижать требование к качество сбор подпись. и рабочий группа, и комитет очень внимательно рассматривать данный вопрос и то не менее рекомендовать и поправка 224, и поправка 244 отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 224? просить проголосовать. комитет против. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. и сразу ставить на голосование поправка 244. коллега, кто за ее принятие? просить проголосовать. комитет против данный поправка. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, поправка 236. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, поправка 236 и 241 также связанный. мы предлагать компромиссный решение по данный вопрос, который мы обсуждать, то быть о то, какой количество подпись, который вызывать сомнение у цик, давать основание снимать партийный список. мы предлагать устанавливать это на компромиссный уровень в 15 процент, это 236-я и 241-я поправка. еще раз подчеркивать: в условие, когда у мы залог путем два манипуляция быть подымать до достаточно тяжелый для очень многий политический партия величина, напоминать, в 15 процент от 400 миллион рубль (это только для федеральный список), и еще плюс дополнительный затрата в регион... этот залог, как мы уже говорить, путем поднятие барьер, когда он не возвращаться, для многий политический партия становиться абсолютно неподъемный величина... то быть мы несколько движение фактически повышать барьер для некоторый из бегун политический дистанция выборы. поправка предлагать вводить 15 процент. пусть по крайний мера человек, который собирать подпись, а не вносить залог, тот политический партия, который идти по такой путь, иметь гарантия то, что их административный давление не снимать с этот пробег. я думать, что это разумный, компромиссный решение. 15 процент - допустимый норма отбраковка подпись. просьба поддерживать поправка 236, 241.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, прежде чем рассматривать этот вот поправка, мы в комитет рассматривать еще ранее излагать поправка в этот таблица, 233-ю, который предлагать отклонять в связь с то, что она существенно уменьшать количество подпись, подлежать проверка на достоверность, что, конечно, влечь снижение требование к качество сбор подпись. и в связь с отклонение 233-й поправка, конечно, мы полагать отклонять и поправка, о который сейчас говорить михаил михайлович.
председательствующий. кто за принятие поправка 236? просить проголосовать. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 16 сечь. )
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат купец, но я он в зал не видеть.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. кравец по карточка купцов. уважаемый председательствующий, у я предложение и к вы, и к докладчик. мы мочь ускорять голосование. я думать, что ответ докладчик по предлагать поправка, его аргументация не выдерживать никакой критика. поэтому, мочь быть, последовать пример господин исаева, который при принятие закон, связанный с памятный дата, говорить: комитет не согласный, комитет не согласный. и все, ставить на голосование. потому что слушать этот аргумент невозможно. спасибо.
председательствующий. мы не мочь запрещать... это уже решать сам депутат. мы не мочь воля палата обязывать он говорить какой-то фраза или не говорить. я думать, александр петрович сейчас быть, исходить из необходимость... так, 236-ю мы с вы не принимать. поправка 241. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. любовь константиновна, я сразу говорить, что это два связывать поправка, они просто в разный статья. поправка 241 сразу можно ставить на голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за принятие поправка 241? комитет против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. бабурин сергей николаевич, поправка... да, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, я просить извинение. у поправка 47 не указывать автор. автор являться бабурин сергей николаевич.
председательствующий. 35-я поправка. сергей николаевич бабурин, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, у я поправка касаться пять группа, поэтому у мы не быть необходимость голосовать по каждый. я предлагать сгруппировывать этот поправка. они направлять на то, чтобы сделать голосование прозрачный, чтобы мы действительно чувствовать: голос избиратель услышать и результат выборы не искажать. поправка направлять на то, чтобы избегать манипуляция со список избиратель, когда мы включать туда военнослужащий даже без открепительный талон, высаживать в населенный пункт целый десант. предлагать отменять голосование вне избирательный участок и досрочный голосование. сейчас я просить поставлять на голосование, ну, мочь быть, поправка 41. но связанный это и с поправка 35, 42, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 51, 52, 54, 60, 62, 63, 75, 85, 86, 87, то быть с девятнадцать поправка, они различаться только деталь. поправка весь этот направлять на то, чтобы список избиратель составляться уполномоченный орган, который регистрировать житель по место постоянный проживание, чтобы запрещать избирательный комиссия их изменять по свой усмотрение и особенно вносить в день голосование туда неизвестно откуда сваливаться человек, который даже без открепительный талон мочь вноситься в список избиратель по место временный нахождение. поэтому я просить этот поправка поддерживать.
москалец а. п. я понимать, что нужно отвечать по весь перечисленный поправка, я сконцентрировать свой ответ. мы представляться, что здесь не совсем полно учитываться факт применение при составление список избиратель гас "выборы". следующий, о что можно здесь говорить, поправка не соответствовать концепция учет избиратель и составление список избиратель, закреплять уже в другой закон, "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". а то, что касаться 35-й поправка, то мы также предлагать она отклонять, так как, на наш взгляд, она не соответствовать порядок создание избирательный участок в воинский часть, в дипломатический представительство, консульский учреждение российский федерация. она даже несколько ухудшать редакция законопроект и мочь создавать достаточно сложный и непредсказуемый ситуация. предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. мы сейчас быть голосовать сначала за поправка 41, сергей николаевич?
бабурин с. н. за 35-ю.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 35? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат бабурин.
бабурин с. н. тогда я снимать все девятнадцать поправка, который называть: 35, 41, 42, 44, 45, 46, 48, 49, 50, 51, 52, 54, 60, 62, 63, 75, 85, 86, 87, они весь связанный. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 56. в поправка 56 речь идти о голосование вне избирательный участок. избиратель, находиться в день голосование (вот здесь перечисляться далеко) в больница, санаторий, дом отдых, место лишение свобода, включаться в список избиратель. точно так же следующий статья говорить о то, что избиратель, находиться в место временный пребывание, если даже они не иметь возможность получать открепительный талон, включаться в список избиратель. я считать, что это чудовищный возможность для искажение воля избиратель, когда вне избирательный участок через механизм досрочный голосование, что этот статья также предполагать, происходить заведомый фальсификация результат. поэтому я просить пойти на то, чтобы поддерживать запрет на досрочный голосование, голосование вне избирательный участок независимо от категория лицо, и поставлять поправка 56 на голосование.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста, ваш мнение.
москалец а. п. вы говорить только о поправка 56, это к статья 16, часть 6. данный поправка сергей николаевич связывать с иной поправка, рекомендовать к отклонение, это и 41-я, и 417-я, где указываться, что при голосование на выборы депутат государственный дума запрещаться использовать открепительный удостоверение. не мочь быть принимать поправка, поскольку создаваться пробел в правовой регулирование и не предлагаться какой-то иной решение, указывать на основание включение в список избиратель указанный категория избиратель, и, соответственно, создаваться предпосылка для нарушение право этот избиратель. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 56? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. сергей николаевич бабурин, поправка 57.
бабурин с. н. поправка 57, 58 и 59 - я не настаивать на голосование, поскольку они весь взаимосвязанный. речь идти об отказ от открепительный талон и о запрет досрочный голосование.
председательствующий. оставаться в таблица отклонять.
бабурин с. н. в поправка 64 говориться о то, что предложение по кандидатура в состав участковый избирательный комиссия, поступать от политический партия, федеральный список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат на последний, предшествовать данные выборы депутат, подлежать обязательный учет, и говориться, в какой случай. я просить дополнять этот текст фраза "в тот число политический партия, входить в избирательный блок, представлять в государственный дума предыдущий созыв", потому что в сегодняшний вариант статья 21 вычеркивать из политический действительность избирательный блок "родина". мы лишенный, как депутат, как блок, проходить в парламент, возможность включать в избирательный комиссия наш представитель по этот формулировка. мы считать, что этот грубый нарушение и конституционный право, и это... проходить избирательный блок на прошлый выборы, да, мочь быть, большой он не быть, но почему мы сразу вычеркивать как политический явление?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. данный закон иметь срок вступление в сила - только со следующий год. я думать, здесь много можно поправлять в соответствие с требование данный закон. а мы предлагать данный поправка отклонять, так как отклонять весь блок поправка, предусматривать участие в выборы избирательный блок.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 64? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 71. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. поправка 71. но я вынужденный все-таки сказать уважаемый докладчик, что поправка предыдущий не иметь никакой отношение к участие избирательный блок в выборы, потому что речь идти о политический блок, уже проходить на выборы. вы ограничивать наш конституционный право как фракция, как избирательный объединение. мы говорить об уже состояться, а не о то, что в будущий блок быть участвовать. сегодня вы решать, что только три фракция быть иметь такой право. я обращать ваш внимание, что ваш аргументация не иметь никакой отношение к поправка. а вот следующий поправка у я действительно посвящать избирательный блок. я думать, нет необходимость, наверное, в очередной раз ставить на голосование, в связь с то что принципиально парламентский большинство определяться. поэтому я не настаивать на голосование по поправка 71, 103, 108, 113, 114, 115 и 127 и просить поставлять на голосование 162-ю поправка.
председательствующий. а 88-я и 89-я?
бабурин с. н. ну 88-я и 89-я также посвящать досрочный голосование и количество переносный ящик, поэтому я не настаивать на их голосование.
председательствующий. так, 162-я.
бабурин с. н. 162-я поправка. я считать, что количество региональный группа кандидат, который сегодня записывать, - в редакция первый чтение записывать, что оно не мочь составлять мало четыре пятый от число субъект российский федерация, - ничто не аргументировать. а политически... уважаемый коллега, я в данный случай обращать внимание в тот число и представитель "единый россия", что если по действующий законодательство из несколько региональный список исключаться кандидат, то полностью сниматься партийный список. вот чтобы это избегать, когда противник быть использовать подкуп, угроза или еще что-то, я предлагать заменять "четыре пятый" на "не мало один треть" от число субъект российский федерация, для то чтобы быть дополнительный гарантия против произвол и манипуляция на выборы.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. сам по себя закон направлять на то, чтобы не быть ни произвол, ни манипуляция на выборы, но по концептуальный соображение комитет рекомендовать государственный дума отклонять этот поправка, с то чтобы повышать представительность регион в государственный дума.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 162? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 173. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. поправка 173 касаться общефедеральный часть федеральный список кандидат, в отношение который сегодня написать, что почему-то должно быть не много три кандидат. цифра, на мой взгляд, совершенно спорный, потому что она предполагать, что все быть всегда живой-здоровый. давать бог, чтобы никто не исключать себя из список. но я предлагать увеличивать число кандидат в общефедеральный часть федеральный список по крайний мера до семь человек.
москалец а. п. уважаемый коллега, по данный повод мы с вы и принимать поправка 53, который решать по-другому давать вопрос, и поэтому предлагать данный поправка, 173-ю, отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 173? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 186. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. на 186-й я не настаивать, она посвящать досрочный голосование. 264-я...
председательствующий. пожалуйста.
бабурин с. н. поправка 264. центральный избирательный комиссия исключать кандидат из федеральный список, и далеко перечисляться, в какой случай. я предлагать, чтобы мы лишать центральный избирательный комиссия право исключать кандидат, оставлять за она только право обращаться в судебный орган с требование исключать кандидат из федеральный список кандидат, потому что не должно быть здесь у мы административный усмотрение. давать оставлять только судебный решение. я считать, это соответствовать весь международный принцип и общий демократический подход.
москалец а. п. мы в комитет рассматривать давать вопрос, достаточно подробно, но с учет то, что здесь как бы устанавливаться различный подход к решение вопрос об отказ в регистрация федеральный список и исключение кандидат из список, мы предлагать данный поправка не поддерживать и отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 264? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 285. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. поправка 285 также посвящать участие в выборы избирательный блок. я не настаивать на голосование, но еще раз сожалеть, что мы чисто административно пытаться регулировать политический процесс, что вести просто к утрата доверие избиратель к выборы как таковой.
председательствующий. спасибо. поправка 169. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просто поражаться, что никто не приходить еще в голова мысль, сокращать время голосование, переходить на ускоренный режим, сокращать время выступление с три минута до тридцать секунда. подсказывать, мочь быть, кто-нибудь предлагать. поскольку данный поправка, подобный содержание, уже голосоваться неоднократно по предложение другой депутат, я снимать она, чтобы не терять время.
председательствующий. 169-ю снимать. а 172-ю?
решульский с. н. 172-ю снимать не быть, хотеть все-таки аргументировать и объяснять тот, кто действительно участвовать в проведение выборный кампания и помнить, как проходить выборный кампания хотя бы прошлое или нынешний наш созыв. вы хорошо знать, что в общефедеральный средство массовый информация, на телевидение допускаться к участие в совместный дебаты, выступление только кандидат, входить в общефедеральный список. поэтому я вы напоминать, что, оставлять норма "три человек", вы создавать он невыносимый не только физический, но и другой условие. кроме то, вы лишать их возможность постоянно присутствовать и вести работа в регион, выезжать со свой предвыборный программа в другой регион российский федерация, поскольку они весь время быть вынуждать сидеть здесь, в москва, и только с один телеканал или радиоканал на другой переходить и выступать, вести свой предвыборный агитация. я мочь приводить еще ряд аргумент по этот повод, поскольку в общефедеральный часть федеральный список необходимо кроме три известный человек включать еще и профессиональный юрист, или политик, или депутат, который прийти в новый созыв в государственный дума, мочь отвечать (и проводить) за тот предвыборный программа или платформа, который они предлагаться избиратель. поэтому я все-таки предлагать проводить голосование и расширять общефедеральный часть федеральный список. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я обращаться к таблица 1 поправка, принимать мы, к поправка 53. мы по этот повод принимать решение - не много три кандидат. поэтому комитет предлагать 172-ю поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 172? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 189. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я смотреть на то, как мы рассматривать поправка, и это похожий на прообраз будущий выборы, когда избиратель мочь не ходить на голосование - результат уже предсказывать. я мочь бы вносить другой предложение. зачем принимать такой закон, такой методика проведение выборы, хорошо бы однозначно александр альбертович вносить предложение о выборы, как в общественный палата: сто пятьдесят человек назначать президент, этот сто пятьдесят человек избирать еще сто пятьдесят (это триста), остальной - избираться. ну а поправка 189-я, который предлагать коллега боос, умный, грамотный поправка. сегодня вы предлагать, чтобы центризбирком сам определять схема избирательный территория. я считать, что это в корень неверный, поскольку это все должно утверждаться закон, подтверждаться закон, а центризбирком должный предлагать проект закон о схема избирательный территория. мы с вы уже не один раз сталкиваться с проблема перенарезка округ, даже для одномандатник, много быть проблема, много быть неучтенный момент. поэтому я предлагать поддерживать поправка коллега боос, депутат боос, где он предлагать схема избирательный территория утверждать федеральный закон, который должный быть опубликовывать не поздно чем за сто двадцать день до истечение конституционный срок, на который быть избирать государственный дума действующий созыв. не видеть здесь основание для "единый россия" она отвергать, если, конечно, здесь под этот подспудно что-то такой тайный не крыться, умышленный, для то чтобы вводить в заблуждение весь сто сорок миллион наш гражданин, в тот число политический партия и так далее. если уже быть такой схема округ и вы не принимать этот поправка, я официально обращаться к александр альбертович и просить на следующий неделя такой схема округ направлять наш партия, наш фракция. не думать, что вы она не согласовывать уже с политсовет "единый россия", ну, направлять она мы не для согласование, а для сведение. мы хоть быть знать, что это за сто избирательный территория такой быть и что, в общий-то, в дальнейший наш товарищ на место должный делать, о чем думать, кто выдвигать, кто не выдвигать и как мы должный работать с наш избиратель. поправка боос георгий валентинович очень хороший. я предлагать она поддерживать. спасибо.
председательствующий. александр петрович, ваш...
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, вначале проинформировать о то, что общественный палата формироваться не в режим три раз по сто пятьдесят. в закон мы принимать другой режим. то, что касаться 189-й поправка, она еще связанный с поправка 134 и 179. мы они рекомендовать к отклонение. а вообще статья 36 законопроект, о который здесь идти речь, она идти в редакция и другой поправка - 54 и 57. поэтому комитет рекомендовать 189-ю поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 189-ю поправка? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат овсянников. 174-я поправка.
овсянников в. а. ну, по свой суть она созвучный тот поправка, о который говорить коллега, - по увеличение общефедеральный часть список. и все же давать 174-ю поправка вынести на голосование. и судя по тенденция,естественно, остальной три сниматься. это как бы более мягкий вариант предлагаться и тридцать, и семнадцать человек. начинать хотя бы с пять. потому что у мы страна, в общий-то, неравный территория, скажем, ватикан либо монте-карло. поэтому я думать, что три кандидат, представлять общефедеральный часть, не мочь, наверное, все-таки соответствовать ни наш территория, ни количество избиратель. и, если уж мы оставлять такой норма, как участие в выборы раскручивать кандидат, то быть губернатор субъект, многие из который достаточно долго занимать свой пост и после избирательный кампания вряд ли получать мандат депутат государственный дума, я думать, можно позволять принимать, скажем так, более мягкий вариант. вносить поправка предлагать пять человек, чтобы представлять лицо партия от стасорокапятимиллионный население. я думать, это быть нормальный - и не много, и не мало, пятерочка. поэтому просить бы коллега поддерживать. ну а тенденция уже ясный, естественно, остальной быть снимать. спасибо.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот в этот поставлять блок вопрос вообще находиться несколько поправка. и разный поправка предлагаться разный вариант - семь, семнадцать, пять, десять, пятнадцать кандидат. мы предлагать отклонять весь этот поправка. ну а если мы говорить о 174-й поправка, комитет также предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 174? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 175. пожалуйста, депутат овсянников.
овсянников в. а. любовь константиновна, поправка 175, 176, 177 сниматься с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. сниматься, оставаться в таблица отклонять. лахова екатерина филипповна, поправка 117.
лахова е. ф. уважаемый депутат, у мы четыре поправка к законопроект, но мы вынести на отдельный голосование два поправка - 117-ю и 183-ю. причем это поправка не просто наш комитет, мы представлять интерес женский организация. в поправка 117 мы предлагать, чтобы в список число кандидат один пол быть не мало 30 процент. что это вызывать? 53 процент составлять женский население. среди избиратель, который участвовать, причем активно и организованно, женщина, как правило, 60 процент. посмотреть на наш общество: оно в первый очередь делиться на два социальный группа - мужчина и женщина, - приоритет и интерес который совершенно разный, и необходимо, чтобы интерес достойно отстаиваться на уровень принятие решение в тот число и женщина. а в дума, в законодательный орган власть субъект российский федерация женщина сегодня мало 10 процент, причем в четыре регион - магаданский, новосибирский, пермский, челябинский область - нет ни один женщина. по представленность женщина в парламент россия сегодня занимать восьмой место среди страна снг и восьмидесятый место в мир. для пример: в парламент белоруссия женщина составлять сегодня 30 процент от общий число депутат. поэтому понятно, что без специальный норма, именно вре·менный норма, который рекомендовать организация объединять нация, у мы в страна женщина не смочь на равный с мужчина реализовать свой пассивный избирательный право - право быть избранный. причем наш предложение согласоваться не только с конституция, но и с международный договор, участница который являться россия, я иметь в вид конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. в пекинский платформа действие, например, государство прямо рекомендоваться принимать в рамка избирательный законодательство мера, который побуждать партия к привлечение женщина на выборный государственный должность. кроме тот, полтора год назад вступать в сила кишиневский конвенция о стандартахдемократический выборы, избирательный право и свобода государство участник содружество независимый государство. если говорить о зарубежный опыт, то надо сказать, что подобный норма использоваться в конституция четырнадцать страна. тридцать три государство включать они в избирательный законодательство, причем девять из они - с пропорциональный система выборы. в шестьдесят один государство включать аналогичный норма в закон о партия, причем двадцать шесть государство - с пропорциональный избирательный система. и вообще, в двести страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат останин. пожалуйста, включать микрофон нина александровна останина. решульский по ведение потом.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить по-особый относиться к этот поправка, потому что они на самый дело содержательный отличаться от весь остальной поправка. александр петрович, я знать позиция ваш комитет, и понятно, что если находиться этот поправка в блок отклонять, то... создаваться впечатление, что и вы, и тот, кто отклонять этот поправка, жить один день, причем не только сегодняшний и завтрашний, так сказать, но вчерашний. никто не становиться отрицать, что неправильно, когда закон политический противоречить закон природа. мир дихотомичный, но я не призывать к природный гармония - 50 на 50, хотя бы 70 на 30. и это делаться не для то, чтобы защищать право женщина, а для то, чтобы предотвращать такой ситуация, когда - посмотреть результат работа дума предыдущий созыв! - мужской большинство штамповать вот такой 122-е закон. надо создавать ситуация, когда быть 90 процент женщина и 10 - мужчина, надо сокращать право мужчина и предоставлять они право иметь только 30 процент. поэтому, если вы думать о завтрашний день, принимать этот поправка, проголосовать за они.
председательствующий. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я вносить предложение по этот поправка переходить на обычный режим голосование, не ускорять, и обращаться к мужчина-депутат: давать поддерживать этот поправка, хоть этот показывать, что мы действительно мужчина, а не тот, о кто я говорить в начало наш заседание.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый коллега, при рассмотрение такой действительно важный вопрос, как введение квота в законодательство, мы полагать, нужно исходить из то, что такой серьезный шаг мочь быть предпринимать законодатель только после серьезный анализ конституционно-правовой и социально-политический предпосылка. и если рассматривать конституционный аспект, то надо сказать, что конституция российский федерация в статья 19 закреплять принцип равноправие мужчина и женщина, но не предусматривать какой-либо квотирование мандат для женщина. поэтому полагать, что, прежде чем вводить квота в российский федерация, следовать выяснивать, как это повлиять на состояние право представитель оба пол и не оказываться ли это искусственный ограничение политический право гражданин. также считать, что в современный условие, российский условие, жесткий квотирование треть депутатский мандат для лицо один пол затруднять осуществление право гражданин избирать и быть избранный. мочь возникать ситуация, когда быть недостаточно претендент на выборный должность, и, следовательно, в партийный список мочь появляться случайный лицо, а гендерный квота быть использоваться как повод для отказ беспартийный гражданин, обращаться в региональный отделение политический партия, в получение место в список кандидат. кроме то, сам по себя этот закон "о выборы..." в существующий вариант не препятствовать выдвижение женщина в кандидат в депутат. и мы полагать, что мужчина и женщина должный иметь равный возможность, иметь возможность на равный претендовать на весь объем депутатский место в государственный дума. да и вообще, конституция российский федерация в соответствующий статья говорить не о мужчина и женщина, она говорить о гражданин российский федерация. а вот предлагать подход мочь вызывать разный мнение при решение целый ряд другой вопрос, ну например, выборы президент - он вообще один, как делить здесь, кто отдавать предпочтение? еще должный вы сказать, что у мы в государственный дума в 2003 год быть принимать в первый чтение законопроект о государственный гарантия равный право. и я думать, что в плоскость вот это закон мы и следовать вернуться к этот вопрос и рассматривать. а на данный момент комитет предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. как вы долго комментировать этот поправка в отличие от весь предыдущий! я, пользоваться возможность председательствовать, в нарушение регламент, запрещать я комментировать, хотеть все-таки задавать вопрос александр альбертович вешняков: как он относиться к предложение госпожа лахова? пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. предложение лахова не противоречить конституция российский федерация и международный обязательство россия, иметь право быть рассматривать и принимать вы.
председательствующий. спасибо. александр петрович, дорогой, ну получаться так, что гражданин российский федерация - это в основной мужчина, вы сейчас так прокомментировать этот поправка. я думать, что, в конец конец, время для то, чтобы решать этот вопрос раз и навсегда, у мы быть очень много: насколько я знать, госпожа лахова этот тема подымать еще с первый государственный дума, с 1994 год. сколько год еще надо, чтобы осмысливать законодательство, изучать он как следовать и потом уже принимать какой-то решение? александр петрович, отвечать, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый товарищ, рабочий группа с участие специалист, который екатерина филипповна направлять в рабочий группа для рассмотрение вопрос, выслушивать самый внимательный образ весь этот довод. и я сказать, что и рабочий группа рекомендовать комитет предлагать к отклонение данный поправка, и комитет на свой заседание также рекомендовать государственный дума данный поправка отклонять.
председательствующий. но мы здесь еще поспорить. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я в каждый государственный дума, где я быть депутат, голосовать за подобный поправка - такой поправка екатерина филипповна в каждый дума вносить, - и совсем не потому, что, как сергей николаевич решульский сказать, тот, кто не голосовать, уподобляться евнух, а потому, что считать, что такой практика мочь быть вводить для расширение участие женщина в управление государство, для этот цель. на самый дело этот норма, который предлагаться, тоже ограничивать право, делать бесправный женщина по отношение к мужчина, и более правомочный быть бы постановка вопрос из расчет 50 на 50...
председательствующий. очень хороший предложение.
боос г. в. ...но как первый шаг такой практика мочь бы быть вводить и мочь бы быть полезный. более то, я приходиться много бывать в страна, где только идти становление парламентаризм: как заместитель председатель дума, я курировать африканский страна. как известно, во многое становление парламентаризм там способствовать западный демократия. и во многий африканский парламент существовать такой практика квотирование, закрепление определенный количество депутатский место именно за представительница наш красивый пол. поэтому я лично быть сегодня голосовать опять за. я попросить слово по ведение. я просить поддерживать сергей николаевич решульский в тот часть, чтобы мы проголосовать этот поправка в режим обычный, не в ускоренный.
председательствующий. и поименный. коллега, я хотеть сказать, что у мы записываться несколько человек по ведение. думать, что тема действительно интересный, она нельзя оставлять так, без обсуждение. я предлагать продлять наш работа до 15 час и просить за это проголосовать. (шум в зал.) теперь понятно, уже женщина не котироваться, да?.. а чего отключаться режим голосование-то? а, ускоренный... не успевать проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не продлевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение тогда проголосовать до окончание рассмотрение этот поправка, а потом мы уже определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до окончание рассмотрение закон? еще три таблица. коллега, два предложение. быть предложение продлять до окончание рассмотрение этот поправка, и - до окончание рассмотрение закон. (шум в зал.) так, большинство за то, чтобы продлять до окончание рассмотрение этот поправка. но я просить тогда включать нормальный режим голосование, потому что не успевать. просить голосовать: продлять работа до окончание рассмотрение поправка 117 екатерина филипповна. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься. светлана петровна горячева, по ведение.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я просто хотеть напоминать, что в прошлый состав дума такой поправка тоже рассматриваться, когда принимать избирательный законодательство. тогда за этот поправка проголосовать сто девяносто восемь депутат. мы не хватить весь голос двадцать семь мужчина, для то чтобы это совершенно правильный решение быть принимать. и я тоже поддерживать комитет по дело женщина, семья и ребенок в этот вопрос. нужно обязательно, мужчина,проголосовать. ну вы посмотреть шведский парламент: 40 процент женщина совершенно социально ориентировать политика государство. посмотреть другой европейский парламент. ну что мы бояться в этот ситуация сделать то, что давно нужно сделать для россия?! мужчина, я вы просить, проголосовать, пожалуйста.
председательствующий. попов сергей алексеевич - по ведение.
попов с. алексеевич. предложение екатерина филипповна, безусловно, очень интересный. но я бы хотеть обращать внимание на то, что оно несколько половинчатый, потому что у мы главный власть - исполнительный. и я в свой время вносить поправка - она, к сожаление, не проходить - о то, чтобы в закон о правительство быть сказать, что президент и председатель правительство должный быть лицо противоположный пол. я уверенный, что, если бы вот этот поправка принимать, а потом принимать поправка о состав правительство, в который женщина быть бы не менее половина, вот тогда бы мы решать тот вопрос, о который говорить екатерина филипповна. а в данный момент, к сожаление, мы они не решать.
председательствующий. владимир николаевич, не оказывать давление на докладчик. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, давать все-таки не быть формировать парламент по половый признак - это просто смешной.
председательствующий. и по ведение - лахов.
лахова е. ф. уважаемый коллега, я не становиться говорить о тот аргумент, который приводить при отклонение наш поправка, но один из аргумент я все-таки называть: если ты умный, то ты оказываться в парламент - в принцип вот такой один из аргумент. в законодательный собрание новосибирский область два созыв нет ни один женщина, - а субъект федерация смотреть, какой сегодня ситуация на федеральный уровень, - получаться, что в новосибирский область нет ни один женщина, такой, чтобы она оказываться в парламент. разве это логика?! мужской.
председательствующий. спасибо. итак, коллега, наступать момент истина. виктор егорович кузнецов, по ведение, пожалуйста. кузнецов виктор егорович последний по ведение.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, если вы обращаться к практика голосование, то на выборы ходить в большинство свой женщина, и их голос отдаваться не женщина, а мужчина. это первый. второй. сегодняшний ситуация оставлять...
председательствующий. отключать микрофон депутат кузнецов. коллега, наступать момент истина. кто за то, чтобы принимать поправка 117? просить проголосовать. мнение комитет - против. и просить, чтобы голосование быть поименный и в обычный режим. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
сто семнадцать - за. коллега, ну, следующий поправка мы рассматривать после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы сейчас на голосование поставлять, екатерина филипповна, последний поправка. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа, коллега. поправка 183, екатерина филипповна, быть она...
лахова е. ф. она связывать.
председательствующий. связанный. попов сергей алексеевич, 205 поправка.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, законопроект, принимать в первый чтение, говорить, что тот партия, который представлять в дума настоящий созыв, на выборы в дума следующий созыв уже подпись собирать не должный. этот норма вводиться впервые, и это быть бы нормальный совершенно норма, если бы все остальной партия не быть бы закручивать гайка так, что они вообще ничего нельзя сделать, я иметь в вид барьер в вид 60-миллионный залог, я иметь в вид исключительно жесткий отношение к подпись и так далее. поэтому я предлагать вносить такой поправка, чтобы и на выборы в следующий созыв подпись собирать весь партия без исключение, чтобы "единый россия" на свой пример показывать, что она мочь и собирать нужный залог, и преодолевать барьер. такой образ, 205-я поправка состоять в то, что на данный этап подпись собирать весь партия без исключение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, вот этот поправка 205, в общий-то, связанный и с 202-й, и с 203-й поправка, и они нужно рассматривать здесь как бы в целое. но короче сказать, что этот поправка исключать тот институт, который положительно уже зарекомендовать себя на практика, и он исключать излишний бюрократизация избирательный процесс. поэтому комитет рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 205? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. напоминать, у мы ускорять режим голосование по поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. 230-я поправка, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, вы знать, вообще, я думать, что очень многий спор вокруг этот закон, который, как вы говорить, демократизировать выборы, не быть бы, если мы сделать бы еще один шаг. я просто говорить о то механизм, который можно быть бы вводить, и при это сниматься бы весь разговор, и сниматься бы и женский вопрос, потому что в нужный количество выдвигаться бы кандидат, сниматься бы вопрос по финансы, по неуплата. я иметь в вид простой процедура демократичный: президент выдвигать состав государственный дума, а гражданин голосование наделять они полномочие, четыреста пятьдесят человек и плюс необходимый запас. это очень хороший быть бы процедура, и она бы проходить, но пока этот процедура нет, я просить рассматривать поправка 230 и 231. сейчас на практика на тот выборы, что быть, можно быть сдавать одновременно и подпись, и залог, а поправка 230 и 231 говорить: либо залог, либо подпись. я казаться, что этот поправка ничто не оправданный, потому что на этот выборы прекрасный образ работать норма, когда можно быть сдавать то и другой, никакой особый проблема не быть. зачем нужно дополнительно закручивать гайка?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, исключение альтернативный сбор подпись избирательный залог вообще изменять сам характер институт избирательный залог, и это не соответствовать концепция законопроект. комитет предлагать и 230-ю, и 231-ю поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поправка 230 принимать? комитет отклонять предлагать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. сергей алексеевич, голосовать сразу по 231-й или вы быть еще обосновывать? включать сергей алексеевич микрофон.
попов с. алексеевич. нет, я обосновывать больше не быть, что же...
председательствующий. не быть. тогда давать 353-ю. я потом поставлять они по очередь на голосование. включать, пожалуйста, микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. 353-я поправка, казаться бы, технический. в законопроект говориться о то, что нельзя делать во время выборы: нельзя вести пропаганда война, нельзя призывать к насильственный изменение существующий строй, нельзя многий такой действие делать. и вот из этот перечень я предлагать один норма - что нельзя нарушать законодательство об интеллектуальный собственность - просто выделять отдельный пункт. для что я это делать? за нарушение норма данный статья предусматривать ответственность, а именно, за нарушение любой из этот норма можно просто снимать с выборы. я согласный, что если какой-то партия начинать призывать к агрессивный война или предлагать насильственный свержение строй, то единственный решение мочь быть снятие с выборы. но если говорить о нарушение законодательство об интеллектуальный собственность, то совершенно запросто можно нарушать авторский право, даже не ведать об это, потому что пойти же знать, где что запатентовывать. вот я, например, во время выборы колобок рисовать, так я узнавать потом, что очень близко быть к нарушение право, оказываться, некоторый вид колобок запатентовывать. а за это можно и партия снимать. поэтому это, безусловно, требование слишком жесткий. вот когда мы этот тема обсуждать в комитет, то господин вешняков говорить, что и рано так быть и ничто страшный не быть. так это дубинка - не быть, а сейчас можно по тот, по кто надо, стукнуть. поэтому я предлагать этот норма выделять просто отдельный пункт, тогда не быть такой серьезный санкция за нарушение авторский право, что сразу можно снимать с выборы целый партия. спасибо.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, три момент только отмечать. мы полагать, что тут не надо разводить ситуация как бы на два часть и не нужно выносить этот вопрос в отдельный часть. второй, этот предложение не соответствовать внутренний логика статья. и на практика, третий, этот норма работать, проблема с ее применение не иметься. и поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 231? комитет против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. александр петрович, просто мы проголосовать за 231-ю, вы сказать: не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 353? комитет против данный поправка. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, продолжение поправка. взять второй приложение, 2-1. поправка с 395-й по 485-ю. у кто быть замечание по данный часть таблица поправка? у москалец быть. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, таблица, который вы раздавать, начинаться с цифра "395". это ошибка, это поправка 393, а далеко идти 394-я, 395-я и далеко все по текст.
председательствующий. 393 и далеко нумерация как положено. хорошо. быть предложение у сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. ну, во-первых, у я быть поправка вместе с бурыкина, это поправка 396.
председательствующий. 396-я. еще быть?
попов с. алексеевич. быть, поправка 495, 497 и 498.
председательствующий. 495, 497 и 498. четыре поправка, да?
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. так. бабурин сергей николаевич. больше я не видеть желающий.
бабурин с. н. поправка 404, 420 и 441.
председательствующий. 404, 420 и 441. и бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". поправка 396.
председательствующий. вынести она уже депутат попов. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, поправка с 393-й по 485-ю, за исключение перечисленный? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, не принимать. подождать, я просто действительно... сейчас, александр альбертович, минуточка. коллега, я предлагать вернуться к голосование по данный таблица поправка, но в нормальный режим. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. вешняков александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я обращать внимание на то, что комитет предлагать весь этот поправка отклонять, и надо поставлять на голосование так: соглашаться с позиция комитет и отклонять весь поправка, за исключение тот, который депутат выносить на отдельный голосование.
председательствующий. а мы так и голосовать, александр альбертович. у мы быть регламент, я думать, что мы, как говориться, не первый день здесь замужем, правильно георгий валентинович подсказывать. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка с 393-й по 485-ю, рекомендовать к отклонение, за исключение перечисленный поправка, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать в нормальный режим. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, поправка 396. кто быть обосновывать? бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в законопроект, который быть принимать в первый чтение, записывать обязанность орган местный самоуправление бесплатно предоставлять помещение для голосование. я просто хотеть бы напоминать коллега, что мы принимать закон 95-й и 131-й, где разграничивать полномочие. у мы на сегодняшний день ничто бесплатный нет, все за деньги. данный норма противоречить ранее принятый закон и политический решение. поэтому мой поправка, который я предлагать принимать вместо то, что принимать в первый чтение, говорить о то, что мы на самый дело должный компенсировать местный орган власть, если они предоставлять помещение для голосование, для работа избирательный комиссия, этот затрата в порядок, устанавливать правительство российский федерация. я быть на заседание комитет, свой позиция излагать. к сожаление, комитет не поддерживать. но проблема на самый дело быть. мы исполнение федеральный полномочие возлагать на бюджет местный, который у мы сегодня и так достаточно скудный. поэтому быть предложение... слово "бесплатно" не должно здесь звучать по определение, потому что у мы сегодня весь полномочие платный и просчитывать должный быть, так сказать, по деньги. если у центральный избирательный комиссия, скажем, нет возможность просчитывать... я предлагать просто они учиться считать, сколько стоить выборы, и помнить, что за они нужно платить.
председательствующий. спасибо. комитет, пожалуйста, ваш мнение.
москалец а. п. я сказать, уважаемый депутат, что мы просчитывать тоже с карандаш этот проблема. мы сегодня иметь много девяносто тысяча избирательный комиссия, если посчитать этот затрата, они мочь составлять почти 7 миллиард рубль. а для сравнение сказать, что предыдущий выборы у мы стоить около 3 миллиард рубль. и если мы вводить сегодня такой механизм, то во время избирательный кампания при этот новый правоотношение это мочь повлечь даже и дезорганизация определенный избирательный процесс. если быть еще какой-то довод, я готовый отвечать, но комитет всесторонне рассматривать этот позиция, и мы предлагать этот поправка, а также поправка 396 и 395, который с она связывать, отклонять.
председательствующий. вешняков александр альбертович, что-то хотеть сказать?
вешняков а. а. я хотеть поддерживать комитет. мы действительно внимательно обсуждать этот проблема. она действительно непростой, я согласный с бурыкина наталья викторовна. но решать вот прямо сейчас, во второй чтение, без соответствующий расчет и без реальный механизм исполнение, в тот число с учет тот предложение, который вносить президент российский федерация вчера в государственный дума в форма пакет изменение в законодательство о выборы, не надо. давать при рассмотрение изменение в закон о гарантия, который определять весь правило проведение выборы в российский федерация, вместе с бурыкина и другой депутат внимательный образ подходить к этот проблема, но просчитывать весь последствие и обсуждать механизм реализация, в тот число при совмещение выборы и федеральный масштаб, и региональный, и местный самоуправление. сегодня поддерживать комитет нужно.
председательствующий. плигин владимир николаевич - от комитет. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, тот предложение, который наталья викторовна бурыкина вносить, отражать тенденция современный законодательство. вместе с то я должный сказать, что мы, действительно, на другой стадия, на стадия обсуждение поправка в избирательный законодательство, который вносить быть президент вчера в государственный дума, должный быть серьезно подходить к изучение этот вопрос, с учет то, что быть элемент неясность возмещение расход в тот случай, когда быть проводиться совместно выборы несколько представительный орган власть. поэтому, оценивать позиция, разделять озабоченность депутат бурыкина, вместе с то предлагать соглашаться с позиция комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие?.. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если можно, у я вопрос к александр альбертович вешняков и к александр сергеевич косопкин как представитель президент в государственный дума. хотеть сказать, что наталья викторовна совершенно справедливо поставлять вопрос этот, что в соответствие с 95-м и 131-м закон бесплатный предоставление помещение под проведение какой-либо федеральный мероприятие невозможно. я думать, что с это спорить просто бессмысленный. это записывать прямо в норма этот два закон, соответственно должный быть платный основа. то, что президент вносить соответствующий законопроект о совмещение выборы федеральный и выборы другой уровень власть, говорить о то, что скоро все такой расход должный быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
боос г. в. нет, много чуть-чуть.
председательствующий. у мы для все одинаковый условие, георгий валентинович. пожалуйста.
боос г. в. сейчас, я хотеть сформулировать вопрос, любовь константиновна, который мочь снимать такой накал вокруг этот поправка и решать проблема. в соответствие с этот предложение, если оно быть принимать, этот расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боос г. в. спасибо. ...этот расход должный быть распределять в этот случай между весь уровень власть, который проводить выборы. суть то, о что сказать александр альбертович, сводиться к признание справедливость поставлять наталья викторовна бурыкина вопрос в тот вид, как она это сделать, и к необходимость всего-навсего согласовывать этот процесс как по процедура, так и по расчет - какой же доля должный приходиться на каждый после принятие закон по совмещение выборы, о который вы упоминать. если это так, то тогда ваш логика мы понятный. и я думать, с она можно соглашаться. сейчас поддерживать комитет, там этот вопрос учитывать, отрабатывать, распределять софинансирование, то быть поделить ответственность между уровень власть, и, расписывать весь это, вносить, если нужно, в вид поправка в этот закон. вы призывать мы к это?
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. я призывать вы к конструктивный обсуждение конкретный поправка. в данный случай по этот поправка мы проводить обсуждение, приходить к вывод, что на этот этап мы не готовый к ее рассмотрение и принятие в тот вид, в какой она быть. но проблема существовать, проблема, который регулироваться прежде все закон "об основной гарантия избирательный право...", и поправка к этот закон вносить президент российский федерация, в тот число предусматривать введение единый день выборы в региональный и местный орган власть. готовиться к его рассмотрение, мы вернуться и к этот вопрос вместе с депутат, чтобы решать поставлять проблема. и как мы ее решать, так она быть решаться и в закон о выборы в госдума.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть услышать мнение и александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. георгий валентинович, я думать, мы все сейчас говорить об один и тот же и, так сказать, добрый намерение продолжать работа по разрешение данный проблема у все быть. вы правильно сделать акцент на то, что кроме тот закон, про который говорить александр альбертович, еще существовать у мы 95-й и 131-й. поэтому, конечно же, мы должный этот проблема решать в комплекс. и желание это сделать, по-моему, быть у все, кто в это заинтересовывать.
председательствующий. спасибо. депутат климов, по ведение. по карточка климов - депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если у мы быть готовность решать этот вопрос, мы должный исключать слово "бесплатно", тогда и быть он решать. сейчас же принятие слово "бесплатно" означать коллизия между этот закон и уже существующий закон. поэтому слово "бесплатно" надо исключать в любой случай, а потом искать приемлемый решение.
председательствующий. коллега, мы уже увлекаться... я вы просто сегодня вольность такой позволять. я думать, что все, то более представитель президент высказывать свой позиция, автор уже высказываться, наталья викторовна. по мотив - у мы нет такой. по мотив - депутат бурыкин. я просто вы напоминать о время - 16.22.
бурыкин н. в. а куда мы спешить? уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я понимать так, что представитель президент понимать озабоченность, который я выражать, поэтому, я казаться, для то чтобы мы зафиксировать достигать в зал предварительный договоренность, в проект постановление о принятие законопроект во второй чтение этот норма нужно отображать, чтобы не забывать о она потом, при рассмотрение другой законопроект. вот такой предложение.
председательствующий. ну, комитет сказать уже все. хватить, хватитдискуссия. кто за то, чтобы принимать поправка 396? мнение комитет отклонять. для стенограмма весь возможный изменение мы зафиксировать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. я просто хотеть напоминать, что голосование по поправка продолжать у мы идти в ускоренный режим. поправка 497, сергей алексеевич попов, обосновывать, пожалуйста.
попов с. алексеевич. да, я, конечно, обосновывать, только я хотеть сказать, что предыдущий наш голосование противоречить конституция, потому что, по конституция, передавать государственный полномочие местный самоуправление, мы обязанный за это платить, а мы: как-нибудь, вот мы пока не готовый, поэтому не быть... так, поправка 497. поправка 497 - это снижение барьер для партия для проход в государственный дума с 7 процент до 5 процент. я напоминать, что в тот созыв государственный дума, когда принимать поправка о повышение барьер с 5 до 7 процент, говорить, что мы принимать такой норма, чтобы в дума быть как минимум четыре партия, что у мы быть человек, который проходить по округ, и весь это давать возможность создавать определенный представительность. после это делаться следующий: норма...
председательствующий. сергей алексеевич, я просить прощение, это уже следующий таблица...
попов с. алексеевич. да, поправка 497.
председательствующий. ...мы за она не голосовать.
попов с. алексеевич. 497-я поправка. а какой сейчас таблица?..
председательствующий. мы с вы сейчас рассматривать поправка 393-485.
попов с. алексеевич. почему? у я не быть 495-й, вы сейчас сказать: 497-я. пожалуйста, 495-ю мочь...
председательствующий. мы рассматривать с вы поправка 396, 495-й у мы в этот таблица нет.
попов с. алексеевич. как это нет? а, ну да.
председательствующий. это следующий часть поправка, мы не голосовать за она.
попов с. алексеевич. ну хорошо, да, понимать.
председательствующий. бабурин сергей николаевич. пожалуйста, ваш обоснование по поправка.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я еще раз подчеркивать, что предлагать некий процедурный деталь, который обеспечивать чистота, честность и прозрачность выборы. мой поправка, который сейчас предлагаться для голосование, затрагивать именно форма избирательный ящик. необходимо, чтобы ящик для голосование быть прозрачный, изготавливать из прочный прозрачный материал, чтобы при появление первый избиратель составляться контрольный листок, который подписываться бы член избирательный комиссия, и бросаться в этот ящик, и подсчет голос во избежание подмена ящик для голосование проходить бы только после обнаружение такой контрольный листок. это практика большинство государство мир. мы, я уверять, только укреплять вариант реальный демократия и очень сильно ударять по рука, так сказать, фальсификатор и мошенник. поэтому я предлагать проголосовать за поправка 404, который очень простой: "в помещение для голосование размещаться стационарный ящик для голосование, изготавливать из прозрачный прочный материал". все.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. мы рассматривать этот поправка в рабочий группа и считать, что она вводить в целое необоснованный дополнительный требование по данный тема. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие 404-й поправка? комитет против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 420. сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. поправка 420 посвящать как раз механизм начинать процедура голосование. то быть при получение бюллетень первый избиратель его фамилия, имя и отчество вписываться в контрольный листок (бланк строгий отчетность, выполнять на цветной бумага), весь присутствовать член участковый избирательный комиссия расписываться на контрольный листок, после что листок опускаться в стационарный ящик для голосование. это гарантия то, чтобы не подменивать ящик для голосование. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
москалец а. п. мы полагать, что данный поправка усложнять порядок голосование, но при это она не обеспечивать дополнительный гарантия, препятствовать какой-либо злоупотребление. в связь с этот предлагать поправка к отклонение.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 420? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 441. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. в 441-й поправка как бы даваться завершение этот процедура. подсчет начинаться только при условие обнаружение этот контрольный листок, в противный случай весь бюллетень исключаться как подменивать. я не настаивать на голосование, так сказать, этот поправка быть связанный с предыдущий поправка.
председательствующий. поправка оставаться в таблица отклонять. коллега, по этот часть таблица мы с вы заканчивать рассмотрение поправка. теперь я просить вы взять часть таблица с поправка 486 по поправка 615. быть ли у депутат желание вынести поправка на отдельный голосование? сергей алексеевич попов: поправка 497, 498, 495 - вы они называть. или еще быть? включать, пожалуйста, микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. я просто показываться, что вы немножко нечетко называть: поправка 495, 497 и 498.
председательствующий. да.
попов с. алексеевич. все, спасибо.
председательствующий. быть у депутат желание вынести на отдельный голосование еще поправка? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать приложение 2-2 таблица отклонять поправка, с поправка 486 по поправка 615, за исключение поправка 495, 497, 498? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
приниматься. сергей алексеевич, пожалуйста, обосновывать поправка 495.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, законопроект, принимать в первый чтение, говорить, что если мало 60 процент являться избиратель проголосовать за весь партия, вместе взять, то быть если 40 процент проголосовать против весь, то выборы признаваться несостоявшийся. я напоминать, что один из мотив принятие пропорциональный система быть то, что нужно учитывать каждый голос избиратель, а тут мы говорить, что 40 процент против все - и прекрасно, дума избирать. предлагаться этот норма уменьшать, то быть цифра 60 процент заменять 75 процент. то быть получаться так, что если 25 процент проголосовать против весь, то выборы не состояться, а сейчас если 40 процент против все, только тогда выборы не состояться.
председательствующий. александр петрович, ваш мнение.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы отмечать, что данный поправка устанавливать чрезмерно завышать процент в этот случай и это мочь приводить к искажение волеизъявление избиратель. и поправка не стыковаться со весь концепция данный законопроект, поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 495? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 497. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. поправка 497 как раз о процентный барьер. я напоминать, что, когда обсуждать в тот дума норма, чтобы барьер подымать с 5 до 7 процент, говорить о то, что при это у мы в дума быть как минимум четыре партия, говорить, что у мы быть еще одномандатник, и многий другой говорить. сейчас одномандатник убирать, сказать, что в дума мочь быть даже два партия, и при это норма оставлять 7 процент. вот это, я думать, как раз и быть искажение воля избиратель. именно поэтому вы и бояться, вы - тот, кто голосовать соответственно, а в прошлый раз голосовать против. вы бояться, что слишком много быть против весь, - ну да бог с они, 40 процент против все, и все ничего. так вот, чтобы не быть этот протестный голосование против все, я предлагать барьер с 7 процент снижать до 5 процент, тот норма, который апробировать уже на протяжение последний десять год. спасибо.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. ну, тут мы видеть, что если даже незначительный поддержка избиратель быть у какой-то партия, то здесь закладываться возможность тоже проходить в государственный дума. но надо думать еще и о работоспособность дума. а в целое данный поправка также расходиться с концепция законопроект, и мы предлагать она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 497? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 498. пожалуйста, сергей алексеевич, обосновывать.
попов с. алексеевич. опять же в этот поправка я предлагать 60 процент заменять 75 процент, но уже в другой ситуация. здесь говориться, в тот законопроект, который принимать в первый чтение, что если два партия, первый два партия, набирать в сумма 60 процент голос и много, то они полностью мочь быть представлять в дума. а если вы примета мой поправка, быть не так. здесь говориться о то, что два партия, и только два партия, мочь быть представлять в дума, если они набирать 75 процент. это как раз все связывать с то, что если два партия в целое набирать только 60 процент, то в государственный дума, вероятно, нужно давать место и другой партия, а не весь голос поделить между они.
председательствующий. александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, только что мы рассматривать поправка и рассматривать стоять рядом, даже в текст находиться ряд, поэтому довод практически один и тот же: весь это - только лишь снижение требование, что, конечно, не способствовать становление и развитие более сильный и серьезный ситуация, касаться выборы депутат государственный дума. и с учет опять же несоответствие концепция предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 498? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. александр петрович, пожалуйста, по дополнительный поправка.
москалец а. п. уважаемый депутат, 14 апрель вы быть раздавать поправка депутат плигин и москалец, касаться статья 31, об иностранный наблюдатель, статья 64 "избирательный фонд" и статья 94. в чем тут суть, почему мы предлагать данный поправка? поправка, касаться статья 31 "иностранный (международный) наблюдатель": право направлять приглашение международный наблюдатель должно быть у высокий орган государственный власть и у центральный избирательный комиссия, как орган, непосредственно организовывать подготовка и проведение выборы, остальной субъект, указывать в статья, иметь право обращаться с предложение о направление приглашение. второй позиция - по избирательный фонд: предлагаться повышать согласованность действие политический партия и их региональный отделение при решение финансовый вопрос, записывать фраза "по согласование с лицо, уполномочивать на это руководить орган политический партия". а что касаться третий, последний поправка в данный таблица, она подготовить с учет замечание правовой управление аппарат госдума. поправка устраняться внутренний противоречие, уточняться кодификация, при это учитывать, что проведение довыборы депутат государственный дума четвертый созыв возможно до 7 декабрь 2006 год.
председательствующий. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я просить давать я слово по мотив голосование, когда доходить до голосование во второй чтение.
председательствующий. хорошо. коллега, быть ли замечание по дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть замечание у сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. я вот из этот поправка 1-ю предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 1-ю, да?
попов с. алексеевич. да.
председательствующий. коллега, кто за таблица поправка, дополнительно предлагать сегодня к рассмотрение? здесь у мы пять поправка. голосовать за таблица, за исключение поправка 1, вынести на отдельный голосование. просить проголосовать в нормальный режим. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. коллега, я уточнять для стенограмма: здесь три поправка. по 1-й поправка - сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. по суть дело, этот поправка направлять на лишение только один субъект, именно про он и быть говорить, право приглашение международный наблюдатель - уполномоченный по право человек. я обращать внимание на то, что остальной субъект, вот кроме центризбирком, весь политизировать: президент, безусловно, политик, совет федерация - это политический орган, государственный дума - политический орган. тут у мы всевозможный политический взаимодействие между разный политический орган плюс еще замечательный вертикаль, который, я уж не знать, распространяться или не распространяться на тот орган, который я не называть. между то задача уполномоченный по право человек - следить как раз за то, чтобы у мы в страна соблюдаться право человек, в тот число избирательный право, именно поэтому весь время мы давать возможность уполномоченный по право человек приглашать международный наблюдатель. а здесь он говорить: нет, все, мы ты, уполномоченный по право человек, лишать этот правый, ты теперь лишенец, ты мочь ходить с ходатайство в один из этот политический орган, ну, и плюс, мочь быть, в центральный избирательный комиссия. опять же, кто мочь гарантировать... сейчас у мы, допускать, хороший центральный избирательный комиссия, а потом становиться вдруг плохой, как это в украина происходить. может такой вещь быть? может! и в этот случай что же у мы смочь сделать уполномоченный по право человек, чтобы выполнять свой функция? поэтому я категорически настаивать, чтобы уполномоченный по право человек мочь приглашать международный наблюдатель, то быть поправка 1 нужно при это отклонять. спасибо.
председательствующий. александр петрович, вы все уже сказать, да? быть что еще добавлять?
москалец а. п. я довод вы приводить, вы они слышать. я только мочь дополнять, что в принцип в область контроль и надзор у мы ведь не только уполномоченный по право человек. ну один только пример - а генеральный прокуратура? и еще можно пример приводить. по-моему, в данный случай этот поправка наиболее удобно и понятно теперь решать вопрос, кто направлять приглашение и кто ходатайствовать... ну в это-то план никакой ущемление нет: считать уполномоченный по право человек, что нужно приглашать тот или другой представитель, - нет вопрос, пусть выходить с предложение на любой уровень, сказать в государственный дума, и государственный дума, я думать, это поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? депутат попов против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать. хотя 212 голос - почему не принимать? не принимать. таблица убирать. все, не принимать решение. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я неверно распоряжаться доверенность залиханов, просить вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? голосование провожать в обычный режим. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        94,9%
проголосовать против 15 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование по 1-й поправка. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? просить проголосовать. депутат попов сергей алексеевич против. голосование также в обычный режим. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься поправка. и быть ли рассматривать поправка депутат райков? быть рассматривать. пожалуйста, геннадий иванович райков включать микрофон.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". смысл поправка состоять в то, чтобы дополнять часть 5 статья 5 норма о то, что гражданин россия, иметь двойной гражданство, не включаться в список. но мы внимательно с комитет посмотреть, вот лично с плигин: тогда надо вносить поправка в закон "об основной гарантия избирательный право...", в закон "о правительство...", в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который бы предусматривать, что гражданин россия, избирать в государственный орган, не мочь иметь двойной гражданство. поэтому я сейчас снимать этот поправка, и мы договариваться с комитет, что мы отдельно быть вносить законопроект, исключать такой право. а то у мы получаться, что в правительство мочь иметь двойной гражданство, в совет федерация мочь иметь двойной гражданство и так далее, и кто сколько иметь, мы сегодня не знать. над этот норма мы отдельно быть работать и отдельно быть вводить она другой закон, в этот закон пока вводить не быть. я снимать поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. комитет, ваш мнение.
москалец а. п. учитывать.
председательствующий. нет, поправка снимать, я просто хотеть услышать... мы об это, кстати, говорить, когда принимать закон "о выборы депутат государственный дума..." в прошлое созыв и тоже переносить...
москалец а. п. комитет согласный с такой подход.
председательствующий. когда вы рассматривать в этот закон поправка?
москалец а. п. на следующий неделя мы быть рассматривать вопрос о председатель правительство, и мы это учитывать.
председательствующий. спасибо. я что-то не понимать... депутат невзоров очень бы хотеться увидеть, сегодня по его карточка уже второй депутат записываться. передумывать... коллега, мы с вы рассматривать весь поправка, сейчас переходить уже на обычный режим голосование. на голосование ставиться проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие законопроектаво второй чтение? просить проголосовать. просить прощение, по мотив депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! от имя фракция компартия российский федерация и как депутат, пять раз избираться по одномандатный округ, напрямую население омский область, я хотеть призывать вы проголосовать против этот закон. мотив наш следующий. компартия российский федерация конъюнктурный, вполне возможно,не проигрывать от принятие этот закон, а, мочь быть, даже выигрывать безусловно проигрывать общество. после 122-го закон мы в очередной раз оказываться в меньшинство в государственный дума, но в большинство в страна. не полениться, пожалуйста, посмотреть на результат опрос общественный мнение. половина население россия не доверять никакой партия. количество человек, который считать, что выборы по партийный список эффективный, снижаться за последний год в два с лишний раз, с 52 до 25 процент, и, наоборот, в несколько раз увеличиваться количество тот, кто верить, что депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, хорошо защищать интерес свой избиратель, чем депутат, избирать по партийный список. мы считать, что этот закон - закон о создание партийный бюрократия, об усиление ее власть. между прочее, во все мир сейчас отрицательный реакция на партийный бюрократия, и поэтому создаваться новый социальный движение. мы считать, что этот закон еще много ограничивать политический свобода в российский федерация, чем сейчас. этот очередной построение очередной бюрократический вертикаль, который потом быть топтаться по горизонталь в вид народ сколько захотеть и смочь. мы понимать, что этот закон пытаться искусственно создавать двухпартийный система. один партия - его величество, который делать вид, что управлять, когда управлять другой, другой - оппозиция партия его величество, который делать вид, что оппонировать, а на самый дело подыгрывать партия его величество. помнить, как говорить когда-то виктор степанович черномырдин? в россия какой партия ни создавать, все равный получаться кпсс. вот теперь мы видеть попытка создание этот закон система два кпсс. но результат быть все тот же, уважаемый коллега. вы через несколько год приходиться повторять, как в отношение 122-го закон: хотеть как всегда, а получаться еще плохо. призывать весь депутат по одномандатный округ проголосовать против. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат чаплинский.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый коллега, фракция "родина" в первый чтение поддерживать данный законопроект, потому что считать, что концепция, излагать в он, соответствовать современный политический тенденция в страна, и подготовить ряд поправка к проект, который мы принимать в первый чтение. быть довольно широкий дискуссия по этот законопроект, и мы приветствовать в тот число и позиция президент, который в принцип высказываться о то, что не должно быть обман, когда министр или губернатор выдвигаться в депутат государственный дума, а на следующий день после выборы отказываться от этот мандат. и мы не понимать, почему, скажем, поправка 215 не быть принимать. в тот число поэтому наш фракция не считать возможный сегодня поддерживать во второй чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, по мотив.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, несколько день назад быть поджог мой общественный приемная. скоро все, быть возбуждать по этот факт уголовный дело. я думать, что это символ. и вот данный законопроект сжигать последний связь, существовать между народ - избиратель - и власть. и прежде чем мы приступать к голосование, я хотеть бы напоминать партия власть, что ни один система без обратный связь работать не быть. поэтому власть не смочь работать, поскольку у она нет обратный связь с народ. я призывать голосовать против данный законопроект.
председательствующий. от фракция лдпр по мотив - депутат овсянников.
овсянников в. а. ну вот во избежание какой-то последующий политический спекуляция со сторона заявлять уже свой позиция в этот зал фракция лдпр заявлять, что поддерживать этот законопроект, потому что в течение десять год мы говорить только об этот схема проведение выборный кампания. к сожаление, этот законопроект немножко мягкий, но он давать избиратель право знать, что в государственный дума собираться политический сила, нести прямой ответственность за совершать они действие. поэтому лдпр быть голосовать за, и во избежание политический спекуляция мы заявлять об это открыто. спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я полагать, что данный закон задаваться вектор реальный построение гражданский общество в российский федерация, и политический партия являться центральный инструмент этот гражданский общество. во время обсуждение концепция законопроект в первый чтение я более детально останавливаться на функция политический партия, в частность на функция подготовка кадр и организация взаимодействие в общество. сегодня я не быть останавливаться на этот функция. я считать, что данный закон даваться реальный стимул для то, чтобы действительно политически активный сила в российский общество смочь деятельно вписываться в политический процесс. и этот закон создавать хороший основа для нормальный, конституционный путь решение вопрос об избрание новый государственный дума в 2007 год, а в дальнейший и проведение президентский выборы. ссылка на социологический опрос неконструктивный. мы тоже быть проводить детальный социологический опрос, который показывать, что общество в целое разделять озабоченность и готовый к выстраивание реальный политический система. спасибо. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация"? включать режим голосование. мы голосовать уже в обычный режим. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. комаров наталья владимировна, по ведение.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть предлагать рассматривать сейчас, перед рассмотрение следующий вопрос, пункт 24, 25 и 26 - это оставаться нерассмотренный проект постановление государственный дума. они носить срочный характер, и желательно они принимать сейчас, с то чтобы они мочь работать. спасибо.
председательствующий. коллега, я думать, что мы должный соглашаться. мы начинать рассмотрение проект постановление, мы просто не хватить время. коллега, быть ли вопрос по проект постановление о парламентский запрос к председатель правительство российский федерация "о возможность осуществление промышленный рыболовство в отношение камчатский краб в баренцев море в процесс проведение научный исследование водный биологический ресурс"? быть вопрос по текст? нет. просить проголосовать данный текст постановление. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация о подготовка к 300-летие главный военный клинический госпиталь имя н. н. бурденко. быть ли вопрос по текст постановление? нет. кто за то, чтобы поддерживать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 26, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по сохранение и развитие дорожный хозяйство российский федерация". здесь быть поправка депутат шаккум. поэтому, коллега, я просить проголосовать данный проект постановление за основа. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто быть по поправка выступать? пожалуйста, георгий валентинович боос включать микрофон.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка редакционный, она расширять возможность распределение этот средство, в случай если они быть выделять не только на строительство и реконструкция дорога, но также на текущий содержание и ремонт дорога. на мой взгляд, она можно принимать и с она надо соглашаться, поэтому я предлагать она принимать.
председательствующий. нет возражение против текст поправка? кто за то, чтобы принимать поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, рассматривать пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". это законопроект второй чтение. доклад ольга юрьевна селиверстова. пожалуйста, ольга юрьевна.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по дело ветеран представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". я напоминать. указанный законопроект направлять на приведение отдельный правовой норма федеральный закон "о ветеран" в соответствие с норма трудовой кодекс российский федерация в часть исчисление срок предоставление отпуск без сохранение заработный плата. в соответствие со статья 14 трудовой кодекс указанный срок исчисляться календарный день, тогда как в статья 14, 15, 16, 17 и 18 федеральный закон "о ветеран" они исчисляться рабочий день. указанный законопроект носить юридико-технический характер, уточнять неоднозначность терминология в правоприменительный практика. ваш внимание предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет по дело ветеран к принятие. иметься два поправка юридико-технический характер. первый поправка - по предложение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. второй - мы учитывать предложение правительство российский федерация в часть увеличение количество календарный день отпуск для участник война. заключение правовой управление на законопроект и постановление иметься. замечание нет. учитывать излагать, комитет по дело ветеран предлагать вы проголосовать за предлагать таблица и за законопроект во второй чтение, а затем принимать он в целое. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из два поправка. быть ли желающий вынести поправка на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет принимать во второй чтение данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься данный законопроект во второй чтение. пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член комитет по собственность агеев александр александрович. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять на ваш рассмотрение подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". напоминать, что законопроект предлагаться расширять круг лицо, иметь право на выкуп земельный участок под объект недвижимость, за счет включение в их число акционерный общество, в который доля участие государство превышать 25 процент. к число указанный организация относиться, в частность, сбербанк россия, внешторгбанк, оао "газпром", рао "еэс..." и так далее. на законопроект поступать два поправка: один комитет предлагать принимать, другой - отклонять. поэтому к законопроект прикладывать два таблица - таблица 1 и таблица 2, - содержать по один поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица поправка 1. там всего один поправка, поэтому я ставить на голосование сразу: принимать таблица поправка 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2. там тоже один-единственный поправка. быть ли у кто-то необходимость обосновывать принятие данный поправка? нет. ставиться на голосование предложение комитет отклонять данный поправка. кто за то, чтобы поддерживать комитет? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься во второй чтение данный законопроект. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
агеев а. а. уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза. иметься заключение правовой управление об отсутствие замечание по законопроект. материал к третий чтение раздавать в зал. поэтому комитет по собственность предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. присаживаться, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. ко я подходить ольга юрьевна селиверстов, который докладывать мы 7-й вопрос. уважаемый коллега, у комитет быть просьба принимать законопроект под номер 7 сегодняшний повестка день в третий чтение. правильно я понимать, ольга юрьевна? правильно. действительно, быть проект постановление о принятие в третий чтение. выполнять весь процедура? включать, пожалуйста, ольга юрьевна селиверстова микрофон.
селиверстов о. ю. уважаемый коллега, я просить вы проголосовать законопроект в третий чтение. замечание у правовой управление по законопроект и постановление нет.
председательствующий. не быть возражение?
из зал. нет.
председательствующий. тогда надо вернуться еще раз к рассмотрение 7-говопрос, и потом я в рамка "час голосование" поставлять на голосование принимать в третий чтение. кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение 7-го вопрос сегодняшний повестка день? кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
вернуться. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и госстроительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я не быть скрывать, что данный законопроект, принимать мы в первый чтение, оказываться в дальнейший весьма и весьма тяжелый и вначале просто не поддаваться доработка. но самый главное - представитель правительство, как автор законопроект, в конструктивный режим работать с комитет, то более что законопроект иметь и замечание президент. по целый ряд позиция мы при одновременный наличие поправка депутат и правительство предпочтение отдавать поправка депутат, что в конец конец давать возможность выводить законопроект на приемлемый уровень, так сказать. в процесс подготовка к рассмотрение во второй чтение законопроект подвергаться глубокий переработка, цель который становиться повышение эффективность административно-правовой защита право гражданин, интерес общество, государство, установление реальный гарантия законность и обоснованность применение мера административный принуждение, а также недопущение ухудшение положение субъект предпринимательский деятельность в результат принятие закон. все поступать к законопроект шестьдесят восемь поправка. подавлять большинство из они мы быть рекомендоваться, предлагаться к принятие. ваш внимание представляться таблица 1 поправка, предлагать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. помимо основной таблица, вот просить здесь внимание, раздавать также дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать в она поправка устанавливать срок временный запрет деятельность, а также процессуальный срок рассмотрение дело об административный правонарушение, влечь административный приостановление деятельность. следовать отмечать, что в настоящий время в данный законопроект существенно дорабатывать основной статья, статья 3.12 кодекс об административный правонарушение, уточнять сам содержание понятие "административный правонарушение", определять общий условие административный приостановление деятельность, сохранять правило об установление мера административный наказание, вот тот, о который мы сейчас говорить, только кодекс об административный правонарушение и никак иначе. четко и однозначно сформулировать обязанность судья досрочно прекращать исполнение наказание в случай устранение обстоятельство, послужить основание для его наложение, скорректировать перечень административный правонарушение, влечь приостановление деятельность, уточнять даже порядок исполнение административный приостановление деятельность. в целое, по мнение комитет, рассматривать поправка позволять существенно улучшать редакция законопроект, повышать защищенность добросовестный хозяйствовать субъект, обеспечивать возможность эффективный пресечение и предотвращение противоправный поведение недобросовестный хозяйствовать субъект. теперь о таблица 2 поправка, который рекомендоваться к отклонение. весь они тщательно изучать комитет. многий в тот или иной степень учитывать в редакция поправка, рекомендовать к принятие, однако комитет не счесть возможный учитывать они в полный мера. рассматривать замечание правовой управление, и, по мнение комитет, они не мочь препятствовать принятие рассматривать законопроект во второй чтение. просить проголосовать за предлагать таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение. и еще. как автор поправка 12 и 20 из таблица 1, я сообщать вы, уважаемый депутат, что за поправка 12 в таблица принимать просить депутат проголосовать толек часть статья 27.16, а в часть статья 27.17 автор, я и депутат плигин, мы этот поправка снимать в связь с внесение дополнительный таблица. и поправка 20 автор также снимать в связь с внесение дополнительный таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли вопрос? нет. быть ли желать со сторона правительство? здесь присутствовать сидоренко евгений николаевич, официальный представитель правительство по данный вопрос. нет вопрос, да? ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1 поправка, без тот, который называть докладчик. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься таблица 1 без тот поправка, который быть указывать в доклад. теперь по этот поправка, который быть называть в доклад. давать по номер прямо пойти. называть номер поправка, какой мы вынести на отдельный голосование, александр петрович.
москалец а. п. сейчас, один минутка... поправка 12.
председательствующий. и все, да? александр петрович, все?
москалец а. п. нет, не все.
председательствующий. называть я весь поправка сразу, я они записывать.
москалец а. п. поправка 12 и поправка 20. автор просить они исключать, поскольку быть дополнительный таблица.
председательствующий. понятно. то быть вы предлагать этот поправка не принимать, а потом мы обсуждать отдельно раздавать дополнительный таблица. понятно.
москалец а. п. да, поправка 12 не принимать только в часть статья 27.17, а поправка 20...
председательствующий. мы так не мочь - только в часть какой-то. мы мочь поправка либо принимать, либо не принимать. вы предлагать она не принимать, правильно я понимать?
москалец а. п. нет, не принимать в часть статья 27.17.
председательствующий. один секундочка. александр петрович, вы не первый день в государственный дума. поправка 12 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование. мы она сейчас быть голосовать. вы предлагать она не принимать. правильно я вы понимать?
москалец а. п. только в часть...
председательствующий. так не бывать, у мы нет такой формулировка"только в часть". вы предлагать она не принимать, правильно я вы понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы предлагать она принимать. так не бывать. ставиться на голосование предложение комитет принимать поправка 12. александр петрович вынести она на отдельный голосование. вот что он хотеть сказать - принимать она или не принимать - я, честно говорить, не понимать. александр петрович, это мочь означать, например, что 12-ю не принимать, а вместо она надо принимать другой поправка, который раздавать в дополнительный таблица поправка. так или нет? включать центральный трибуна.
москалец а. п. в дополнительный таблица она полностью не поглощать тот вопрос, который...
председательствующий. александр петрович, так не бывать. у мы должный быть четкий поправка, четкий. либо вы тогда перед третий чтение быть формулировать четкий поправка, возвращать законопроект во второй чтение и принимать этот четкий поправка. но мы не мочь так: здесь принимать, здесь не принимать, здесь опять принимать. у мы такой нет, и регламент такой не предусматривать. председатель комитет владимир николаевич плигин, включать, пожалуйста, микрофон по карточка климов владимир владимирович.
плигин в. н. уважаемый коллега, я предлагать продолжать рассмотрение этот вопрос, а к завершение рассмотрение именно этот вопрос мы сформулировать текст статья, который должный быть принимать.
председательствующий. мы не успевать раздавать поправка в зал, владимир николаевич. мы она в зал уже не успевать раздавать. пока ее размножать... пожалуйста, владимир николаевич плигин еще раз по карточка владимир владимирович климов включать микрофон.
плигин в. н. я предлагать принимать поправка 12, я также предлагать затем посмотреть дополнительный поправка, который быть, и принимать этот поправка. и к третий чтение мы спокойно давать редакция. там нет ничто взаимоисключающий, поэтому предлагать принимать 12-ю поправка и затем из тот, вновь раздавать...
председательствующий. и принимать 20-ю поправка.
плигин в. н. да, принимать поправка 20.
председательствующий. понятно. тогда я мочь они поставлять на голосование вместе, владимир николаевич?
плигин в. н. да, можно поставлять вместе на голосование.
председательствующий. александр петрович, не возражать? не возражать. у представитель правительство нет возражение. ставиться на голосование: принимать поправка 12 и 20 из таблица 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать давать поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься этот два поправка. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос у коллега по данный таблица поправка? нет вопрос? ставиться на голосование предложение комитет в часть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать предложение комитет по отклонение поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься предложение комитет. уважаемый коллега, у мы быть два поправка в дополнительный таблица 1. я так понимать, по они комитет тоже успевать принимать решение, этот поправка просто в отдельный таблица сводить. правильно, александр петрович? александр петрович москалец слово. пожалуйста, александр петрович, вы слово.
москалец а. п. сейчас, один минутка, они надо разыскивать. уважаемый коллега, здесь предлагаться, в данный поправка, уточнять редакция статья 27.17 кодекс об административный правонарушение, она приводиться вот в этот дополнительный таблица. а в поправка 20 мы предлагать уточнять процессуальный срок. если ранее мы говорить о сорок восемь часы рассмотрение - понятно, что это очень сложный, маленький срок для рассмотрение материал суд, - сейчас мы предлагать пять сутки, если применять режим временный приостановление деятельность, а в случай другой режим - обычный процессуальный срок.
председательствующий. понятно. быть каждый поправка в отдельность голосовать или сразу весь таблица? сразу весь таблица, да? не быть возражение? не быть возражение. но я так понимать, что нужно быть, чтобы после это комитет сформулировать один общий поправка, видимо, в таблица уже, который быть итоговый, и в текст, который быть в результат принимать, должно учитываться в тот число и принимать по поправка решение, если мы они сейчас принимать. так что, владимир николаевич, быть здесь внимательный, а на будущее, пожалуйста, учитывать, что поправка должный быть у весь депутат перед глаз, когда голосовать, - не мочь быть такой, что в какой-то часть голосоваться, а в какой-то часть не голосоваться. ставиться на голосование таблица поправка, дополнительно раздавать комитет, состоять из два поправка. кто за то, чтобы принимать данный предложение комитет, принимать давать поправка? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься данные два поправка. ставиться на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься во второй чтение законопроект. пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "об обеспечение продовольствие военный и приравнивать к он спецпотребитель". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". коллега, законопроект быть принимать в 99-м год с возражение правительство, попытка автор дорабатывать его, доводить до кондиция не приводить ни к какой результат. сегодня данный закон в связь с изменение экономический ситуация потерять свой актуальность. комитет предлагать отклонять законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. у представитель правительство? александр викторович, быть возражение? нет. у представитель президент? нет. ставиться на голосование предложение комитет отклонять данный законопроект, который быть принимать в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. данный законопроект отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, успевать, но у мы нет докладчик. друг мой, у мы следующий законопроект тоже на отклонение. мочь ли мы он рассматривать без докладчик? у мы быть кто-то от комитет? от комитет по кредитный организация и финансовый рынок быть представитель? нет. тогда мы фиксировать, что у мы комитет не организовывать работа так, чтобы быть докладчик на пленарный заседание. пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "об единовременный федеральный государственный денежный пособие семья на рождение третий, четвертый и пятый ребенок". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, доклад, который я сейчас хотеть сделать по законопроект, мочь бы быть долгий, но с учет регламент, с учет особенность сегодняшний день я быть максимально лаконичный. то не менее хотеть обращать ваш внимание на то, что проблема, решать законопроект, носить принципиальный характер для наш страна. с 93-го год естественный убыль население россия ежегодно составлять стабильно от семьсот тысяча до один миллион человек в год, за минувший десять год численность население сокращаться в шестьдесят пять субъект российский федерация из восемьдесят девять. и конечно, мы не мочь не думать о то, что, по официальный прогноз федеральный служба государственный статистика, общий численность население к 2016 год в страна в хороший случай быть сто тридцать восемь миллион, а в плохой - сто двадцать восемь миллион шестьсот восемьдесят тысяча человек. демографический катастрофа, самоубийство нация, исчезновение - вот какой эпитет в полный объем отражать сегодняшний ситуация. и поэтому для человек, ответственный за будущее весь народ, жить в россия, сегодня важно принимать мера по исправление ситуация. ситуация чрезвычайный, и мера требоваться чрезвычайный. они мочь быть только комплексный, касаться социальный, экономический и политический вопрос. я предлагать лишь один из инструмент. я предлагать, чтобы государство поддерживать многодетный семья, а для это законопроект предполагать, чтобы на третий, четвертый и пятый ребенок каждый семья, где рождаться третий, четвертый или пятый ребенок, выплачиваться единовременный федеральный пособие в размер 200 тысяча рубль, чтобы быть создавать специальный фонд при правительство российский федерация, свой род фонд новый поколение, из который бы осуществляться этот выплата. что касаться то, откуда брать этот средство, то мы предлагать они брать не из текущий бюджетный расход, даже не из стабилизационный фонд или профицит, который сегодня у мы быть, мы предлагать использовать для это (действительно несколько нестандартный решение!) сегодняшний ресурс золотовалютный запас россия. конечно, можно только сожалеть о то, что правительство давать отрицательный заключение, не ставить под вопрос, быть деньги или нет. наверное, все-таки человек, который готовить заключение, не рискнуть говорить, что у правительство нет деньги. они приводить единственный аргумент против законопроект - то, что увеличение размер пособие вести к рост иждивенческий настроение неработающий родитель и способствовать их асоциальный поведение. на мой взгляд, аргумент чудовищный. неужели мы рассчитывать, что на 70 рубль в месяц можно сегодня воспитывать ребенок? неужели мы рассчитывать, что сегодня на 6 тысяча рубль пособие на новорожденный мы смочь решать весь проблема семья, молодой семья или то более многодетный семья? поэтому, уважаемый коллега, я считать (ознакомляться с заключение центральный банк российский федерация), что мы прямо выполнять то, что предполагаться по замысел тот, кто принимать закон о центральный банк и кто создавать весь наш финансовый система. обращать ваш внимание на то, что вообще в международный практика золотовалютный резерв национальный центральный банк предназначать для выполнение многочисленный задача, в тот число на случай национальный катастрофа или чрезвычайный обстоятельство. так вот, у мы сейчас самый что ни на быть чрезвычайный обстоятельство, и поэтому разговор о то, что этот нецелевой использование резерв центральный банк, не иметь под себя ничто реальный. доводить до ваш сведение элементарный статистика: если на 7 январь 2005 год золотовалютный запас россия составлять 124,6 миллиард доллар, то на 1 апрель этот год они увеличиваться до 137 миллиард доллар, то быть только вот за этот три месяц. в тот же время у мы размер золотовалютный запас, скажем так, зашкаливать за здравый смысл. это неоднократно подчеркивать многоопытный руководитель наш банковский сфера виктор владимирович геращенко. он говорить: "зачем столько деньги складывать в кубышка, вместо то чтобы использовать на нужда народ?" и в этот отношение я хотеть поблагодарить тот десять субъект федерация, который в лицо и исполнительный, и законодательный власть поддерживать законопроект. против высказываться только два субъект федерация. я хотеть сказать, что, конечно, можно спорить о деталь проект, например нужно ли не только стимулировать рождаемость, но и поддерживать семья. для мы принципиальный являться то, что сегодня для общество общественный опасный так называть гражданский брак, и поэтому мы говорить, что этот единовременный пособие на рождение третий и четвертый ребенок должно выплачиваться семья. пусть регистрироваться, пусть вступать в законный брак, с практика, когда ребенок расти неизвестно... то ли с родитель, то ли с один из родитель, нужно заканчивать. конечно, мы считать, что необходимо думать и о поддержка при рождение уже второй ребенок, это тоже вопрос дискуссионный. я согласный, что мы должный рассматривать вариант, мочь быть, при рождение второй, третий и четвертый ребенок должный быть поддержка. к сожаление, с 97-го год нет статистика о количество рождение в многодетный семья, но по статистика, который предшествовать внесение наш закон и который определять количество рождение... необходимо сказать, что, по данные федеральный служба государственный статистика, 45 процент (это последний данные, который у мы быть по 97-му год) - это первый ребенок в семья, 35 процент - это второйребенок в семья, 15 процент - это третий ребенок и только 5 процент четвертый и более. такой образ, фактически, когда мы говорить о сфера действие этот закон, речь идти о то, что он быть охватывать только 270 тысяча рождаться ребенок в год. при такой количество на что мы рассчитывать, когда у наш сосед превышение рождаемость над смертность по 20-30 миллион ежегодно, если брать тот же великий китай или мусульманский держава, если тот же иран за двадцать год удваивать численность население! сумма расход, который быть требоваться для реализация этот закон, составлять примерно 54 миллиард рубль ежегодно. мы считать, что это тот сумма, который должный выделяться государство во имя то, чтобы у мы быть будущее, чтобы новый поколение изначально получать поддержка государство. поэтому, уважаемый коллега, я просить очень внимательно относиться к предлагать ваш внимание документ и поддерживать этот шанс изменять демографический ситуация в страна. еще раз подчеркивать: чрезвычайность ситуация требовать чрезвычайный мера, нестандартный решение, иначе мы не останавливаться в падение в пропасть! благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей николаевич. содоклад председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок екатерина филипповна лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня на заседание дума вынести сергей николаевич, действительно очень важный, больной вопрос. это касаться демографический ситуация и поддержка многодетный семья. сергей николаевич сам многодетный отец, у он четыре сын, он прекрасно знать, что такой многодетный семья. но я бы хотеться переходить конкретно к законопроект, который сергей николаевич предлагать. вопрос, который мы сегодня обсуждать, относиться к федеральный компетенция. в связь с разграничение полномочие на федеральный уровень у мы оставаться четыре вид государственный пособие. сергей николаевич предлагать сегодня увеличивать до 200 тысяча рубль только один из они - единовременный пособие на рождение ребенок. цель свой предложение он излагать - изменять демографический ситуация, справляться с демографический кризис и осуществлять как бы расширенный воспроизводство население. я еще раз повторять: мы разделять этот обеспокоенность, но никак не мочь соглашаться с подход к решение этот проблема. акцент в законопроект сделать на поддержка только многодетный семья, пособие по 200 тысяча рубль предлагаться выплачивать при рождение третий, четвертый и пятый ребенок. но, уважаемый коллега, на сегодня для россия очень актуальный вопрос обеспечение хотя бы простой воспроизводство население. обращать внимание - я не знать, мы какой-то разный статистика, сергей николаевич, видимо, с вы пользоваться, - в россия 41 миллион семья, причем из 41 миллион семья 34 процент семья иметь один ребенок, 15 процент семья иметь два ребенок и только 2,7 процент - это многодетный семья. из 1 миллион 400 тысяча ребенок, который ежегодно появляться на свет, 70 процент рождаться в молодой семья. так вот, из 1 миллион 400 третий, четвертый и пятый ребенок в целое составлять 250 тысяча. многие, конечно, желать бы родить и первый, и второй ребенок, но откладывать по разный причина: этот отсутствие жилье, деньги, работа. для россия сегодня важно, еще раз повторять, рождение второй, третий ребенок, особенно второй ребенок. и здесь хотеть ссылаться на оценка демограф, который говорить, что единовременный пособие на рождение ребенок не стимулировать рождаемость, оно именно осуществлять поддержка семья, а поскольку рожать в основной молодой семья, то, конечно, это в первый очередь поддержка молодой семья. если мы с вы быть ориентироваться на пособие при рождение второй и третий ребенок, то мы смочь ежегодно поддерживать около 50 процент семья, в который рождаться ребенок, а не 15 процент, как сегодня предлагаться. второй момент. совершенно неприемлемый являться источник покрытие расход на реализация закон. сергей николаевич предлагать 54 миллиард затрачивать из золотовалютный запас центральный банк. но чтобы это реализовать, мы должный сначала с вы вносить поправка в конституция и в закон о центральный банк. сегодня в соответствие с закон, я еще раз повторять, распоряжаться золотовалютный резерв вправе только сам банк россия и, во-вторых, делать это он мочь только в соответствие с цель свой деятельность - а это защита и обеспечение устойчивость рубль, развитие и укрепление банковский система и обеспечение эффективный бесперебойный функционирование платежный система. финансирование выплата по пособие не входить в сфера деятельность банк. концепция законопроект не поддерживать сорок четыре регион, причем не поддерживать даже тот регион, который традиционно ориентироваться на многодетный семья, такой, как калмыкия, чеченский республика и карачаево-черкесия. они прямо говорить, что предлагать размер пособие создавать основа для иждивенческий настроение и условие для асоциальный образ жизнь неработающий родитель. а в этот республика действительно очень много неработающий родитель. отрицательный отзыв получать от комитет по бюджет и налог, комитет совет федерация по социальный политика, правительство и центральный банк. вместе с то, понимать важность этот социальный поддержка, поддержка семья на федеральный уровень, еще раз повторять, у мы все-таки функция и полномочие поддержка семья оставаться на федеральный уровень в вид четыре государственный пособие, депутат фракция "единый россия" уже подготовить соответствующий законопроект по социально-демографический проблема семья, поддержка семья, охрана материнство и детство, данный законопроект отдавать в правительство на согласование. поэтому мы предлагать депутат, который хотеть бы подключаться к решение этот проблема, предлагать бы законопроект или вносить поправка в существующий законодательство, сотрудничать с наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. включать режим запись, пожалуйста, только ускоренный, мы не так много. пожалуйста, показывать список записываться. прежде чем переходить к вопрос, екатерина филипповна, хоть вы и находиться на трибуна, не быть возражать, если я давать выступать по ведение, потому что ко я несколько человек подходить? не быть возражать, екатерина филипповна? не быть. пожалуйста, безбородов николай максимович, по ведение.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! приносить извинение, но быть предложение сегодня обязательно рассматривать проект федеральный закон под пункт 28, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", поскольку докладчик - представитель законодательный собрание республика карелия римма петровна русаков специально прибывать для доклад по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вячеслав степанович тимченко, по ведение.
тимченко в. с., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! просьба рассматривать вопрос 14, так как этот вопрос небольшой по время, но вместе с то он о совместный ведение и требовать рассылка в субъект федерация. я просить рассматривать, мы он рассматривать буквально за пять минута.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич медведев подходить, но почему-то не записывать у я. павел алексеевич медведев, пожалуйста, по ведение.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я очень виноватый, я неправильно понимать перестановка в расписание, прозевывать 11-й пункт. я нужно всего тридцать секунда, чтобы он докладывать. пожалуйста, разрешать...
председательствующий. понятно. андрей викторович логинов, по ведение. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. вопрос безбородов уже озвучивать.
председательствующий. то быть вы только один вопрос просить рассматривать?
логинов а. в. у мы ведь быть и другой представитель совет федерация, но я сейчас с они согласовывать, что они прийти на следующий заседание.
председательствующий. спасибо. то быть вы поддерживать пункт 28, да, андрей викторович? пожалуйста, геннадий васильевич кулик, по ведение.
кулик г. в. я просить вопрос 27 рассматривать, он очень короткий, но мы уже трижды откладывать.
председательствующий. пункт 27. и тюлькин виктор аркадьевич у я записывать по ведение.
тюлькин в. а. я напоминать, что мы второй день протокольный поручение никак не мочь утверждать. далее. после то что вы с закон "о выборы..." сделать, душа гореть высказывать вы вообще все, о чем мы думать. поэтому неплохо быть бы "час заявление" реализовать.
председательствующий. "час заявление" у мы объявляться в начало работа. я не помнить, вы быть записывать или нет? я попросить, секретариат я давать сведение о записываться на выступление в "час заявление". уважаемый коллега, в любой случай, для то чтобы весь этот пункт рассматривать, мы надо принимать решение о продление работа до завершение рассмотрение вот этот пункт. я мочь все объединять вместе? тогда ставить на голосование предложение весь, кто сейчас выступать с предложение, продлять наш работа до завершение рассмотрение пункт 14, 27, 28, протокольный поручение, "час заявление" и пункт 12, который мы уже начинать рассматривать. да, просить прощение: и пункт 11 повестка день. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, игошин игорь николаевич включать микрофон. только четко, пожалуйста, называть, кто задавать вопрос. хорошо?
игошин и. н., фракция "единый россия". вопрос к сергей николаевич бабурин, автор законопроект. идея законопроект очень правильный, но тот цифра, который приводить сергей николаевич по рождаемость, они приводиться в среднее по россия. если посмотреть разрыв рождаемость по регион, мыувидеть регион кавказ, где рождаться третий, четвертый, пятый ребенок это стандартный ситуация, и видеть регион средний россия, где в русский семья рождаться по один ребенок, а быть сейчас семья, где молодой не рожать вовсе ребенок. законопроект, по суть дело, еще увеличивать этот разрыв, поощрять рождаемость на кавказ, а не усиливать и никак не поощрять рождаемость в средний россия. понимать ли сергей николаевич, что этот законопроект он приводить к увеличение разрыв между численность русский население россия и население другой национальность?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. я обращать общий внимание и на исторический опыт, и на текст законопроект. именно поэтому, чтобы не стимулировать рождаемость вотдельный регион, привыкать к многодетный семья, у мы ограничение только на четвертый и пятый ребенок. такой ошибка допускать руководитель болгария, когда не сделать этот ограничение, что приводить к рост турецкий население, а потом вносить поправка, ограничивать второй, третий, четвертый, максимум пятый ребенок. так что здесь как раз заинтересованность в умножение численность население центральный россия. именно поэтому мы говорить об ограничение - и по первый ребенок и после пятый...
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович, пожалуйста, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к екатерина филипповна. вот вы сказать, что детский пособие - это вопрос федеральный. вот сказать, пожалуйста, мочь ли орган местный самоуправление - вы, наверное, когда-нибудь присутствовать на заседание представительный орган местный самоуправление - сверх 70 рубль вот этот федеральный добавлять, мочь повышать самостоятельно? почему они это не делать? почему они себя повышать заработный плата? они практически получать сейчас много, чем мы.глава муниципальный образование получать 80 тысяча рубль, глава хутор 20. ну почему они не повышать детский пособие там, у себя на место? объяснять я, пожалуйста.
лахова е. ф. олег александрович, вы совершенно правильно вопрос сформулировать и проблема. но вы говорить сегодня о ежемесячный пособие, который передавать в соответствие с разграничение полномочие на уровень субъект федерация, сегодня субъект федерация вправе принимать свой закон. во многий регион принимать свой закон. некоторый регион, пятьдесят семь субъект, оставлять пособие на уровень 70 рубль, часть регион увеличивать пособие, но не на большой сумма. только три субъект, который определять в 300 рубль пособие, - это таймырский, ханты-мансийский округ и республика коми. в восемнадцать регион сейчас неблагополучный обстановка - задержка пособие даже в 70 рубль. сегодня субъект федерация вправе принимать свой местный закон и сделать пособие дифференцированный. дифференцированный подход в зависимость от семья: или это многодетный семья, или это неполный семья, или же это семья, который иметь инвалид. то быть проблема должный решать на уровень субъект, дифференцированно подходить, в соответствие с семейный политика, который они на уровень регион проводить.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м. екатерина филипповна, как вы считать, если бы женщина россия услышать то, что вы сегодня говорить с этот трибуна, они бы соглашаться с то, чтобы вот такой человек возглавлять комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок? это же нонсенс!
председательствующий. это вопрос не по законопроект.
лахова е. ф. нет, нет! я хотеть сказать, михаил михайлович, я за то, чтобы принимать решение, который в последующий реализовываться бы. в предыдущий дума у мы с большой труд, но пробивать часть закон, который поддерживаться материально на 3,5 триллион из 7 триллион. вот мы сейчас и видеть результат, поэтому и 122-й закон мы быть вынуждать принимать. мы за тот закон, который быть работать. поэтому наш комитет в декабрь выходить с такой предложение, быть принимать и подписывать президент закон, связывать с налоговый вычет, который позволять дополнительно оставлять семья на ребенок средство, увеличивать пособие единовременный на ребенок на полтора тысяча, хотя мы понимать, что быть бы значительно хорошо, чтобы этот сумма быть большой. и сейчас мы работать с конкретный предложение и провожать согласительный процедура. а если мы быть выделять в год на третий, четвертый и пятый ребенок 200 тысяча единовременный пособие, получаться, что в месяц семья быть получать 17 тысяча рубль, в два раз большой чем средний заработный плата по страна. мы должный говорить о реформирование заработный плата, а не делать акцент только на пособие. кстати, в отношение многодетный семья во многий субъект федерация принимать местный закон, в который конкретно расписывать помощь в поддержка многодетный семья.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я к сергей николаевич вопрос. уважаемый сергей николаевич, я, конечно, быть поддерживать этот закон, потому что ребенок - наш будущее. но вы предлагать пособие в размер 200 тысяча рубль на третий, четвертый, пятый ребенок. а не казаться ли вы, что целесообразный быть бы повышать единовременный пособие при рождение на каждый ребенок хотя бы до 18-20 тысяча рубль и ежемесячный пособие на полтора тысяча рубль, как вот говорить екатерина филипповна, потому что не каждый семья сейчас иметь даже один ребенок: не мочь воспитывать он? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. спасибо, любовь федоровна, за вопрос. я с вы абсолютно согласный. я считать, что мы необходимо повышать и ежемесячный пособие на ребенок, и пособие по случай его рождение. но это предмет регулирование другой закон. и это тот средство, который необходимо изыскивать в нынешний ситуация в бюджет уже субъект федерация. я предлагать, чтобы ответственность за будущее взять на себя государство в целое, и именно поэтому говорить об отдельный закон и о третий, четвертый и пятый ребенок.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста. снимать вопрос. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый екатерина филипповна, вот здесь уже озвучиваться, и действительно так исторически складываться, что в русский семья, в православный семья - беда это наш, конечно, - мы иметь один, максимум два ребенок. в тот же время в наш национальный регион, у нация и народность, исповедовать мусульманство, буддизм и прочий религия, количество ребенок значительно много. вот по тот семья, 2,7 процент, который готовый рожать третий, четвертый и далее ребенок, быть у вы какой-то статистика, скажем так, по национальный деление?
председательствующий. пожалуйста.
лахова е. ф. валентин валентинович, ну, конечно, вы правильно сказать, что акцент в первый очередь переходить на южный регион. и я не случайно называть три субъект, такой, как карачаево-черкесия, чеченский республика и калмыкия, который традиционно на многодетный семья ориентироваться. они категорически против, потому что считать, что это порождать иждивенчество. я и с представитель ингушетия, например, разговаривать. у они тоже примерно такой же реакция. я еще раз подчеркивать: из миллион четыреста ребенок, который появляться на свет, третий, четвертый, пятый в сумма составлять только 250 тысяча. актуально для россия... если мы хотеть изменять демографический ситуация, справляться с демографический кризис, о который говорить наш ученый-демограф, мы акцент должный сделать на рождение второй ребенок, уж не говорить - третий, максимум второй ребенок. быть международный опыт. вот, например, во франция вообще пособие на первый ребенок не выплачивать, а выплачивать на второй ребенок, но солидный пособие. а в англия, например, выплачивать пособие на первый ребенок, а в дальнейший на второй и третий ребенок оставлять одинаковый пособие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. у я вопрос к сергей николаевич бабурин. не далее как 12 апрель на встреча с избиратель в город зеленогорск вы особо, так сказать, отчетливо сделать акцент (вот приводить дословно: "хватить жить в грех") на то, что по этот закон быть выплачиваться пособие только человек, зарегистрировать свой отношение в загс, да? то быть по суть, фактически вы как бы вводить этот закон в рамка дискриминация в отношение тот женщина, который иметь много ребенок, но не мочь вступать в законный брак на тот основание, что у мы в страна на 20 миллион мужчина мало. вот как вы это мочь прокомментировать?
бабурин с. н. спасибо, владимир анатольевич. особенно приятно знать, что вы отслеживать мой перемещение по страна. действительно, законопроект ориентировать не просто на выплата детский пособие на ребенок, речь идти о выплата детский пособие в связь с рождение ребенок в семья, который являться ячейка общество. у мы мочь быть расхождение с екатерина филипповна по цифра, но по статистика, по перепись 2002 год, у мы быть 32 миллион семья, а за этот два год, возможно, становиться 34. я считать, что стимулирование мать-одиночка - это сегодня аморально. и я призывать бы депутат из фракция лдпр объединяться в защита семья, а не занимать такой позиция, чтобы увеличиваться число ребенок у мать при отсутствие законный супруг. и я уверенный, тогда действительно общество у мы быть и нравственный, и многочисленный.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
лахова е. ф. я хотеть бы все-таки давать справка в отношение стимулирование одинокий женщина, который хотеть иметь ребенок. вообще, у мы неполный семья 30 процент. это тоже семья, когда один женщина воспитывать ребенок, и поэтому вот так к это подходить нельзя.
бабурин с. н. если женщина воспитывать один и первый, и второй, и третий...
председательствующий. я просить прощение, я не просить включать микрофон. спасибо. пожалуйста, коган александр борисович, ваш вопрос.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. я снимать вопрос, он уже быть задавать.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста. тоже сниматься, да? сниматься. быть ли желать выступать? быть. включать, пожалуйста, режим запись на выступление. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. я с место.
председательствующий. с место, конечно.
малышкин о. а. сергей николаевич, вы очень правильный тема подымать, но не сказать, где и какой образ взять средство, потому что золотовалютный резерв страна... это ну чистый бред, то, что вы нести! оттуда не взять ничто. вы бы сказать: "вот у мы быть 100 миллион самый благоустроенный город россия". как вы думать, куда они пойти, когда кто-то выигрывать? ведь ничто не доставаться город, ни на какой благоустройство не доставаться! вот оттуда можно средство потихонечку давать. далее. (я не зря задавать лахова вопрос.) местный самоуправление - очень модный сейчас тема. вот там можно пересматривать заработный плата. я вникнуть, посмотреть: они там получать "копытный", "световой", "ночной", за переработка - 80 тысяча набегать. и я подсчитывать: если глава муниципальный образование быть получать 40 тысяча, а глава хутор - 10 тысяча (он и это хватить), то детский пособие на весь ребенок район быть составлять 250 рубль. это уже что-то: не 70, а 250. в тот же ситуация можно подсчитывать и по третий, и по четвертый, и по пятый ребенок, но конкретно нужно говорить, где взять деньги. а просто так говорить: вот оттуда взять, там изымать... это не пойти абсолютно. нужно конкретно сказать: вот оттуда взять, давать туда перемещать. а мы проголосовать, посмотреть, как кто голосовать. потому что это очень важный и нужный тема.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич. и я просить все быть краткий, как это сделать олег александрович, по возможность укладываться в полтора минута, как это сделать олег александрович, ну максимум три минута. не быть возражение: три минута на выступление? нет возражение. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, просить продлять регламент за счет то, что вы говорить уже в мой время.
председательствующий. ничего, если вы в полтора минута укладываться, все быть хороший.
смолин о. н. нет, я укладываться только в три минута. спасибо. уважаемый коллега, я начинать тоже со статистика. ровно с 1992 год смертность в россия превышать рождаемость. за последний десять год превышение смертность над рождаемость составлять 9,5 миллион человек, практически по миллион в год. по пессимистический прогноз госкомстат, в 2025 год мочь оставаться сто миллион из сто сорок, через пятьдесят год соответственно останетсясемьдесят пять миллион, а через семьдесят пять год - пятьдесят пятьдесят пять миллион человек. между прочее, по перепись у мы быть сто сорок пять миллион, а сейчас уже сто сорок три миллион человек. это первый. второй. что касаться наш бюджет. ребенок в россия составлять 19 процент население. бюджетный расход из консолидированный бюджет на ребенок составлять 11 процент, то быть ребенок наш любить власть любить еще мало, чем ветеран. это второй. третий. что касаться ситуация с ребенок. вы прекрасно понимать, что в первый год ребенок иметь самый высокий прожиточный минимум. расход на ребенок в первый год высоко, чем в любой другой время жизнь. дорогой все в страна родиться и умирать. четвертый. уважаемый коллега, размер детский пособие вы тоже известный. он сокращаться в восемь раз по меньший мера за последний пятнадцать год. пятый. мы сбросить ответственность за ребенок на регион, а именно тогда, когда регион отвечать за детский пособие, долг по они составлять 33 миллиард рубль. к конец этот период - около шесть уже миллиард рубль, пока они быть за федеральный бюджет. что касаться разговор о то, что негде находить деньги, еще раз напоминать, коллега: профицит бюджет в прошлый год - 685 миллиард рубль, стабилизационный фонд - 750 миллиард рубль. поэтому деньги в страна на самый дело быть, просто не нужно гноить они в американский и другой ценный бумага. что касаться разговор о механизм, предлагать сергей николаевич бабурин, я думать, мочь быть, надо быть поискать и другой механизм, мочь быть, начинать надо быть со второй ребенок, а не с третий. это вполне можно сделать во второй чтение. кстати сказать, уважаемый коллега, родственный мы республика беларусь, который переживать такой же депопуляция, как и мы, уже выходить из она сейчас: рождаемость в белоруссия уже превышать смертность. у мы смертность по-прежнему превышать рождаемость. короче говорить, если мы не изменять демографический ситуация, быть как по набоков: россия разделять судьба древний рим - культура оставаться, а народ исчезать. если мы это не хотеть - нужно помогать ребенок, уважаемый коллега, без всякий сомнение. и наконец, последний, пожалуй. вы знать, я вспоминать повесть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. нет никакой сомнение в то, что демографический проблема - один из самый важный проблема, который в настоящий время в наш страна быть. но о то, что предлагать депутат бабурин, к сожаление, мы мочь говорить, что этот законопроект нести в себя антирусский настроение. посмотреть на сахалин и на камчатка: уже через два год 25 процент население этот территория быть составлять гражданин российский федерация китайский происхождение. а если мы еще они простимулировать такой образ, то через двадцать год мы мочь смело заявлять, что весь наш дальневосточный часть отходить китай. да, так исторически складываться, и я лично мочь подтверждать, что, иметь один ребенок, мы вряд ли решаться на то, чтобы заводить второй, третий и четвертый, и не потому, что мы это не хотеть, а потому, что исторически я, русский человек, отдавать себя отчет в то, что я должный не только родить ребенок, но и содержать он, давать он достойный образование, как рано говорить, путевка в жизнь и по крайний мера сопровождать этот ребенок по возможность до тот момент, когда ребенок быть в состояние заводить свой собственный семья. что, к сожаление, нет у наш, скажем так, национальный семья, который готовый родить и пятый, и шестой, и седьмой, и восьмой, и десятый ребенок, а потом половина этот ребенок по улица ходить, собирать подаяние. поэтому я считать, что тема подымать правильно, закон считать то не менее антирусский, считать, что и комитет, и, возможно, весь мы должный объединять усилие и поработать в первый очередь над то, чтобы максимально увеличивать пособие на рождение второй ребенок, максимально стимулировать рождение хотя бы первый ребенок. потому что мы сейчас сталкиваться с проблема, когда у мы даже первый ребенок молодой семья заводить не хотеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, я казаться, что сегодня уже русский семья пора брать пример с наш сосед. потому что, как известно, рожать много ребенок и у мы, и в другой страна только религиозный семья, то быть тот, который размышлять не о то, быть ли у они путевка в жизнь, заготавливать ли она, а рожать, и все. сегодня вопрос демографический переставать быть вопрос культурный или религиозный выбор, это вопрос простой выживание страна. и весь тот претензия, который сейчас предъявляться этот законопроект, - это претензия, который можно снимать действительно во второй и третий чтение, начинать с вопрос финансирование, потому что даже закон о цб - это ведь не догмат, он можно вполне менять. иметь профицит бюджет, можно находить ко второй и третий чтение тот источник, о который здесь говорить. самый главное - это решаться на сам принцип финансирование конкретный семья при рождение действительно не третий, а второй, третий, четвертый ребенок. предлагать поддерживать этот законопроект, потому что весь возражение, который я сегодня слышать, мочь быть снимать во второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо. игошин игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, на несколько аспект я обращать ваш внимание. учитывать то, что время мало, я не быть говорить о то вопрос, который уже серьезно здесь обсуждаться, - по разрыв рождаемость в русский семья и в национальный семья. да, здесь можно, наверное, во второй чтение посмотреть более внимательно, но так или иначе проблема существовать, и вот так вот, скажем, шашка махать, она с разбег решать, наверное, не надо, нужно еще очень серьезно подумать, посчитать, взвешивать этот вопрос. потому что это тот сфера, где потом уже ошибка исправлять быть очень сложно. я хотеть бы обращать внимание на тот вопрос, который как-то мы упускать из вид. законопроект предлагаться правильный идея, но решать она предлагаться достаточно экзотический способ: вместо то чтобы потребовать деньги у правительство на увеличение уровень жизнь вообще наш семья российский, предлагаться деньги брать не у правительство, использовать не бюджетный деньги, а искать некий внебюджетный источник финансирование этот тема, в частность золотовалютный резерв российский федерация, который не являться бюджетный источник. сам по себя это достаточно странно, учитывать, какой объем сейчас бюджет, расходный часть бюджет. и вы видеть по первый квартал, что у мы доходный часть бюджетать два раз превышать расходный, - в два раз, на 600 миллиард рубль! такой никогда в жизнь не быть! а мы предлагать не из бюджет деньги брать, а бюджет экономить. позиция достаточно странный. также нужно понимать, что любой выплата, значимый выплата при рождение ребенок подстегнуть ситуация в общество к то, что отдельный мать - к сожаление, это у мы быть, мы не должный на это закрывать глаз - быть рожать ребенок только для то, чтобы получать этот деньги. об это, наверное, грустно говорить, но говорить нужно. мы видеть, что у мы быть ребенок бездомный, на улица, количество ребенок без родитель, количество ребенок, от который отказываться мать в роддом, с каждый год, к сожаление, расти. и если мы сейчас этот законопроект в такой вид принимать, не обдумывать дополнительно, в первый чтение, мы просто подталкивать этот мать, этот женщина к то, чтобы еще много рожать и оставлять ребенок без семья, без присмотр. здесь тоже очень нужно серьезно подумать. и я хотеть бы отреагировать на высказывание александр владимирович фоменко, только что произносить, что у мы такой трагедия с рождаемость, что мы нужно рожать, не думать, мочь обеспечивать ребенок, не мочь, - вот рожать, как кошка, и все. я думать, что все-таки мы нужно стремиться к то, чтобы у мы быть многодетный семья, но семья достойный, чтобы ребенок расти в достойный условие. в противный случай мы просто-напросто пойти по путь, который уводить еще далеко от европа, нежели мы сейчас к она находиться. в этот ситуация, я думать, мы должный все-таки говорить об уровень жизнь молодой семья, о то, чтобы молодой человек мочь нормально зарабатывать, о то, чтобы быть государственный пособие, скажем, на второй и третий ребенок.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". вот я хотеть бы поблагодарить сергей николаевич бабурин за то, что он все-таки мужественно вносить этот проект закон, сознавать, что он не быть принимать. в тот же время сказать, что он не быть принимать не потому, что мы не хотеть, чтобы ребенок рождаться и чтобы труд, тяжелый труд мать, быть щедро оплачивать, а потому, что законопроект не очень хорошо сделать. оставаться очень много вопрос, предполагать: что делать то, у кто уже быть ребенок, у кто третий ребенок родиться за месяц до вступление в сила этот закон? или родитель-алкоголик - это проблема, потому что они быть рассматривать ребенок как средство получать денежный средство на "пузырь". или случай отказ: предполагать, рожать третий ребенок и от он отказываться, что в этот случай? у мы беспризорный ребенок, по статистика, порядок два миллион человек. плюс проблема усыновление: что быть, если семья, иметь двое ребенок, усыновлять третий ребенок, - в этот случай пособие быть выплачиваться или нет? в ваш законопроект об это ничто нет, а у мы сто пятьдесят семь тысяча ребенок находиться в детский дом, из они сорок шесть тысяча - это ребенок-инвалид. потом, я считать, нецелесообразно выплачивать денежный средство, хорошо выдавать, предполагать, как это делаться в америка, в сша, талон на питание, на одежда, на какой-то услуга. это позволять тратить средство по назначение. и самый главное, нужно определять источник доход. я казаться, он должный быть четко зафиксировать. предполагать, должный быть какой-то составлять, который быть отчисляться на этот фонд поддержка материнство и детство. предполагать, это акциз на водка, акциз на сигарета, налог с игорный бизнес. а еще хорошо, я казаться, в цена баррель нефть включать, например, один доллар, который должный отчисляться в этот фонд. все лишний можно, как в норвегия делаться, накапливать и потом потихонечку расходовать. это очень хорошо, я считать, что мы начинать разговор об этот проблема, и он необходимо продолжать. я приводить вы цифра: в объединять арабский эмират в 1996 год быть принимать закон, по который вначале выплачиваться 10 тысяча доллар, потом 100 тысяча, сейчас выплачиваться 500 тысяча доллар при рождение ребенок (иметься в вид ребенок-араб, который рождаться в арабский семья). у они численность население в 1997 год составлять 450 тысяча человек, в 2004 год уже 1,5 миллион человек, это чистый, так сказать, араб. поэтому, безусловно, необходимый в этот направление работать, но в такой вид, уважаемый сергей николаевич, конечно, этот закон принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и. уважаемый коллега, столь подробный обсуждение данный законопроект, несомненно, говорить о его актуальность. и отрадно то, что многий выступать представитель фракция "единый россия" подчеркивать, что тема действительно заслуживать очень серьезный внимание. но что мы слышать в очередной раз? уже второй год, можно сказать, мы слышать, что, мол, да, тема важный, но принимать данный закон не надо, а вот мы подготовить ряд предложение, согласовывать они с правительство и так далее. но мы до сей пора не видеть никакой конкретный предложение. не далее как сегодня екатерина филипповна лахова агитировать мы за принятие норма, чтобы в парламент 30 процент женщина избираться. и что же мы слышать из ее уста? и где представительница женский пол как раз наш государственный дума? ни один не выступать в поддержка этот законопроект, только депутат-мужчина фактически агитировать, что надо что-то делать в этот направление. мочь быть, если "единый россия" ничто не мочь мы взамен предлагать, давать какой-то организационный мера принимать. давать заменять правительство, который не способный ничто изменить в этот область, давать заменять руководитель комитет, который не мочь мы предлагать никакой другой законопроект. давать все-таки хоть что-то принимать. где ваш предложение? спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить очень павлов николай александрович минута давать он, он не успевать записываться. не быть возражение, если минута давать? пожалуйста, николай александрович.
павлов н. а. уважаемый коллега, быть такой понятие: демографический политика государство. бывать позитивный демографический политика, бывать отрицательный демографический политика. пример отрицательный политика: в китай студентка, рожать во время свой обучение в вуз, исключаться из вуз. недавно, правда, этот норма отменять. пример позитивный демографический политика: по мера рождение ребенок, кредит, который даваться молодой семья, погашаться в случай рождение третий ребенок, погашаться полностью. кредит, естественно, беспроцентный. это общеизвестный вещь для специалист, я это говорить просто для справка. так вот, кроме демографический политика быть еще социальный политика, когда помогать все вне зависимость от то, какой это ребенок. демографический и социальный политика, быть тесно связанный между себя, то не менее являться совершенно разный политика. сегодня бабурин вы предлагать пример позитивный демографический политика. и я мочь сказать, что мы более важный поправка вносить при второй чтение, чем об очередность рождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект. быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? быть. но тогда и комитет воспользоваться заключительный слово. пожалуйста, сергей николаевич бабурин. мы мочь попросить вы оба ограничиваться минута? мочь, да? ни у кто возражение не быть, если мы так?.. пожалуйста, сергей николаевич бабурин включать микрофон.
бабурин с. н. я просто вынужденный отреагировать на аргумент екатерина филипповна о то, что детский пособие приводить к иждивенческий настроение. вот этот формулировка из заключение правительство перекочевывать в большинство отрицательный отзыв, в который просто говорить: мы поддерживать заключение правительство. и екатерина филипповна не точный, когда говорить, что сорок четыре субъект федерация давать отрицательный отзыв. речь идти о количество отзыв, а не о количество субъект. только два субъект давать отрицательный отзыв в лицо тот и другой ветвь власть. а что касаться антирусскость, то именно глава исполнительный власть бурятия, калмыкия, марья эл, мордовия, карачаево-черкесия, татарстан, удмуртия и ряд другой давать отрицательный отзыв, потому что свой вопрос они решать. а мы говорить: давать решать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, екатерина филипповна, вы минута для заключительный слово.
лахова е. ф. уважаемый коллега, мы весь время говорить о системный подход к проблема, который подымать. мы говорить, что предложение, который вносить сергей николаевич, не быть разрешать демографический кризис. почему-то сегодня никто не сказать, по какой причина не повышать пособие по уход за ребенок. ведь женщина работать и потерять этот доход, теперь она не мочь они приносить в семья. мы говорить именно о системный подход, и вот с предложение по системный подход мы выходить в правительство и действительно вести сейчас согласительный процедура.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный законопроект. комитет рекомендовать он отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. уважаемый коллега, быть просьба павел алексеевич медведев вернуться к 11-му вопрос. не быть возражение?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование предложение вернуться к 11-му вопрос. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение, но предлагаться к отклонение. быть ли необходимость в доклад? нет. быть ли вопрос к павел алексеевич медведев? желающий выступать? нет. тогда я мочь без доклад поставлять на голосование данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь. ставиться на голосование предложение комитет отклонять данный законопроект. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. пункт 14 повестка день. он у мы тоже на отклонение, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на принятие. быть ли необходимость в доклад? нет необходимость. а в содоклад владимир семенович мокрый? тоже нет. а быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать в прения? нет. у представитель правительство и представитель президент нет возражение? нет. ставиться на голосование данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. уважаемый георгий валентинович, у я быть предложение: в следующий раз я предлагать разделять сразу повестка, выделять тот законопроект, который на отклонение, и тот, который на принятие, и проголосовать сразу за один, а потом сразу за другой.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. мы рассматривать теперь пункт 27 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад сделать представитель государственный собрание - курултай - республика башкортостан, по доверенность, депутат сайфуллин франис аскарьянович. быть депутат сайфуллин? нет. без докладчик не мочь рассматривать законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь рассматривать законопроект без докладчик. мы фиксировать, что нет докладчик, и в следующий раз смочь рассматривать уже без докладчик. геннадий васильевич, такой процедура, вы знать. пункт 28 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание республика карелия римма петровна русакова. пожалуйста, римма петровна.
русаков р. п., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый депутат, данный законопроект предусматривать установление административный ответственность законный представитель несовершеннолетний за нахождение несовершеннолетний в возраст до четырнадцать год в ночной время без сопровождение родитель или иной законный представитель на улица, вокзал, в сквер, парк и другой общественный место, а также административный ответственность юридический лицо и индивидуальный предприниматель, допускать нахождение указанный несовершеннолетний в их помещение при проведение развлекательный, досуговый мероприятие в ночной время. я не быть утомлять вы статистика, я думать, что в этот зал все достаточно хорошо владеть статистика, я хотеть только останавливаться на резолюция правовой управление аппарат госдума на этот законопроект о то, что фактически являться ограничение право несовершеннолетний. уважаемый законодатель, подумать, пожалуйста, а нужно ли несовершеннолетний такой право - находиться в ночной время с 23 час до... в течение ночь на улица? нужно ли такой право? здесь, очевидно, в противоречие вступать предлагать юридический норма... кстати, обращаться к это, я бы хотеть сказать, что положение законопроект не содержать ограничение и не нарушать право ребенок. здесь вступать в противоречие юридический и нравственный сторона. мой точка зрение, как мать, как бабушка: ночь ребенок должный спать. поэтому, я думать, мочь быть, стоить пересматривать юридический норма, чтобы защищать нравственный. спасибо, уважаемый господин депутат.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет. с место, пожалуйста.
москалец а. п. ну я не думать, что мы стоять совсем упрощать законодательный техника, особенно в присутствие представитель законодательный орган субъект российский федерация. ладно, не быть много говорить. я попросить депутат представлять хотя бы только один ситуация, житейский ситуация. скажем, ехать семья в отпуск, находиться в здание аэровокзал. родитель или какой-то из родитель временно отходить по какой-то причина, или к газетный киоск, или еще куда-либо. у вещь оставаться два мальчик, пятнадцать и тринадцать год. приходить родитель обратно, а тут ждать они уже милиция и говорить: "нужно платить штраф". не только для родитель, я думать, и для вы все сейчас удивительно: за что и на какой основание? и вот тут я отвечать, что, конечно, не за что, но на основание тот проект закон, который мы с вы сейчас рассматривать по инициатива законодательный собрание карелия и мочь принимать. так разве можно соглашаться с такой законопроект, с такой инициатива? я думать, что нет. и мочь далее приводить пример, когда практический реализация подобный инициатива мочь порождать абсурдный ситуация. а вообще, в кодекс об административный правонарушение предусматриваться ответственность за неисполнение родитель и иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание и воспитание. и скоро, в этот вопрос нужно обращаться к правоприменительный практика, а не рассматривать вопрос о недостаток существующий законодательство. комитет единогласно выходить к вы с предложение об отклонение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать? видеть два рука: попов и лахова. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, вот римма петровна выступать по очень важный проблема, этот проблема сегодня волновать весь субъект федерация. сегодня быть пробел в наш федеральный законодательство. наш комитет работать над закон о право ребенок, где мы быть вносить запретительный норма. мы сегодня призывать вносить поправка в закон об административный ответственность за то, что нельзя, а что нельзя - у мы это нигде не оговаривать, поэтому наказывать за то, что не оговаривать, мы пока, извинять, не мочь. что касаться правовой управление, я считать, они неправильный сделать заключение. мы мочь ограничивать и свобода, и право, если это быть в интерес ребенок, это говорить статья 55 конституция. а вот этот поправка, который вноситься, именно в интерес наш ребенок. поэтому мы римма петровна приглашать в наш комитет для то, чтобы мы мочь сделать поправка к федеральный закон о право ребенок вместе с этот субъект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. не согласный с пример, приводить александр петрович москалец. не убеждать они я в то, что такой норма не нужный. мой предложение: принимать законопроект в первый чтение, а во второй уже постараться дорабатывать вот этот весь возможный момент, связывать с аэропорт, с вокзал, с речной порт, еще с какой-то учреждение, где ребенок случайно мочь оказываться без надзор родитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. я просто хотеть бы немного смягчать то, что говорить александр петрович. александр петрович, вероятно, просто сильно уставать уже из-за то, что целый день быть на трибуна. я мочь сказать, что мы в комитет действительно очень внимательно рассматривать этот законопроект, и если бы быть хоть какой-то возможность, мы бы, безусловно, рекомендовать он принимать. тема крайне важный. но екатерина филипповна совершенно правильно говорить, что норма закон об административный ответственность мочь основываться в давать случай только на федеральный закон о то, что делать можно, а что нельзя. к сожаление, наш комитет профильный длительный время заниматься то, что "мариновать" и "мочить" закон о повышение детский пособие, а вот такой законопроект не разрабатывать. после то как этот законопроект быть разрабатывать и быть несколько исправлять юридический техника вот здесь, мы подобный законопроект, я думать, смочь принимать. во всякий случай в утешение карельский законодатель я хотеть бы сказать, что техника законопроект... законопроект похожий достаточно на законопроект законодательный собрание санкт-петербург, который мы недавно рассматривать, и к честь законодательный собрание республика карелия, они законопроект написать существенно хорошо, но вот, к сожаление, пока еще не подходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? хотеть сказать, да? пожалуйста, в ложа включать микрофон.
русаков р. п. большой спасибо екатерина филипповна. и я бы хотеть поблагодарить уважаемый законодатель за то, что поддерживать это. вы знать, я подготовить достаточно аргументированный доклад по законопроект, но ввиду то, что, я видеть, в конец рабочий день все уставать, я позволять себя останавливаться только на самый болезненный момент. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово комитет? нет. ставиться на голосование предложение принимать в первый чтение данный законопроект. комитет предлагать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. по ведение - свиридов валентин валентинович. что случаться?
свиридов в. в. я предлагать римма петровна русакова прикладывать свой доклад, который она готовить, к стенограмма заседание, а мы ознакомляться с он.
председательствующий. к стенограмма мы ваш доклад прикладывать. пожалуйста, вносить в секретариат полный текст ваш доклад. переходить к протокольный поручение. у мы скопиться двадцать один протокольный поручение. я быть называть, просить василий павлович черемушкин быть внимательный. начинать с поручение за 13 апрель. нет возражение? так, поручение депутат чернышов комитет по бюджет и налог и по экономический политика. возражать нет? приниматься. поручение депутат пожигайло комитет по дело снг. нет возражение? приниматься. поручение депутат гартунг комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. нет возражение? приниматься. поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. нет возражение? приниматься. поручение депутат головатюк комитет по международный дело. нет возражение? приниматься. поручение депутат морозов комитет по безопасность. нет возражение? быть возражение, да? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в принцип по процедура оформление протокольный поручение у комитет нет возражение, но после консультация с председатель комитет мы счесть целесообразный переадресовывать этот протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. просьба такой к игорь николаевич морозов: чтобы он к следующий заседание подготовить другой редакция данный протокольный поручение, тогда мы он рассматривать. спасибо.
председательствующий. то быть этот протокольный поручение не по адрес? ваш предложение - он не принимать, правильно я понимать? так, тогда в обоснование принятие данный протокольный поручение хотеть кто-нибудь выступать? вы в обоснование принятие? нет. тогда я все-таки должный он поставлять на голосование, поскольку оно быть, а предложение василий павлович черемушкин - отклонять. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? вопрос процедурный, если помнить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 4,6%
проголосовать против 227 чело.        94,6%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. игорь николаевич морозов пусть переоформлять он, как рекомендовать, профильный комитет. депутат сироткин - поручение комитетупо дело ветеран. нет возражение? приниматься. депутат иванов поручение комитет по информационный политика. нет возражение? приниматься. депутат фоменко - поручение комитет по безопасность. нет возражение? приниматься. и депутат слиска - поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть возражение? пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. у я возражение, потому что это поручение как бы бросать тень на наш руководство, потому как поручать аппарат разбираться, почему не выплачивать деньги, мочь человек, который не знать принцип управление, что во глава этот аппарат стоить руководство дума. поэтому первый вопрос должный быть задавать наш руководитель, в тот число и самый любовь константиновна, почему аппарат не срабатывать, почему образовываться дыра. я не против сам поручение, я за то, любовь константиновна, что немножко надо, так сказать, смотреть за принцип управление, в тот число за свой обязанность...
председательствующий. я просить прощение, виктор аркадьевич. здесь протокольный поручение не совсем такой. оно адресовать, кстати, не аппарат, а наш комитет с просьба предоставлять информация о причина задержка выплата заработный плата, а также о то, кто из виновный работник аппарат быть привлекать к дисциплинарный ответственность за случаться. вот в такой редакция сделать протокольный поручение. я все-таки вынуждать поставлять он на голосование, поскольку быть возражать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение от 15 апрель депутат козерадский комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. нет возражение? приниматься. депутат неверов - поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение? приниматься. депутат ройзман, селезнев, гудков и другой - поручение комитет по безопасность. нет возражение? приниматься. депутат павлов - поручение комитет по образование и наука и комитет по труд и социальный политика.нет возражение? приниматься. депутат махачев, хинштейн и другой поручение комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, василий павлович черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, группа депутат выражать озабоченность ситуация, складываться в дагестан, но в рамка протокольный поручение направлять комиссия в дагестан мы не мочь. как бы желать помогать все-таки этот группа депутат, мы бы рекомендовать согласовывать этот протокольный поручение с комитет по дело снг и в пятница его бы снова рассматривать. спасибо.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование принятие данный протокольный поручение. василий павлович черемушкин обосновывать... вы хотеть в поддержка его, да, владимир абдуалиевич? васильев владимир абдуалиевич - в поддержка данный протокольный поручение. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". я как раз, с один сторона, поддерживать, а с другой сторона, думать, что нет необходимость егопринимать. почему? владимир семенович катренко - мы с он разговаривать возглавлять комиссия наш по северный кавказ. она планировать выезд туда по этот тематика. депутат вполне мочь работать с он.
председательствующий. ставиться на голосование принятие данный протокольный поручение. возражение вы слышать. кто за то, чтобы принимать он? включать режим голосование. процедурный вопрос. голосование происходить по процедурный принцип. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 6,7%
проголосовать против 235 чело.        93,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат апарина - поручение комитет по образование и наука. нет возражение? приниматься. депутат шеин и маркелов - поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по безопасность. быть возражение. пожалуйста, черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! ну, я тоже в целое разделять позиция депутат, но все-таки мы считать, что данный протокольный поручение выходить за формат статья 60, поскольку предполагать проведение некий анализ. если коллега шеин тоже переделывать этот протокольный поручение и оно быть соответствовать статья 60 наш регламент, мы мочь он повторно рассматривать на следующий заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать данный протокольный поручение. возражение василий павлович черемушкин вы слышать. включать режим голосование. голосование по процедурный вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 245 чело.        99,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. поручение депутат головатюк комитет по труд и социальный политика. нет возражение? приниматься. поручение депутат тюлькина и савельев комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение? приниматься. и поручение депутат островский комитет по дело женщина, семья и ребенок. нет возражение? приниматься. у мы оставаться "час заявление". записываться пятеро на "час заявление". мы мочь ограничивать выступление сегодня в "час заявление" три минута, уважаемый коллега? мочь? нет возражение? надо ставить этот предложение на голосование? у вы другой мнение? другой точка зрение. пожалуйста, депутат свиридов включать микрофон.
свиридов в. в. уважаемый георгий валентинович, спасибо за предоставлять слово. надо просто выяснивать, сколько у мы осталосьдепутат из тот записываться, - я так видеть, что они здесь максимум трое, и давать они по пять минута. спасибо.
председательствующий. все-таки я вносить предложение ограничивать три минута выступление в "час заявление". а если этот время не хватить, то текст выступление предоставлять, и мы он в стенограмма включать. вот такой предложение я ставить на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать такой решение. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. по повод наш сегодняшний работа и закон о выборы, который принимать. я уже подчеркивать, что участвовать во весь мероприятие и знать два партия, который поддерживать этот закон, - это "единый россия" и, так сказать, ее помощница лдпр. весь остальной партия выступать против. это я подчеркивать и просить для стенограмма и для история оставлять. второй. становиться уже классик березовский в свой время выдавать формула, что капитал нанимать власть, а форма найм - это выборы. вот мы сегодняшний закон затверживать этот порядок плюс, как в нормальный рыночный условие, постараться налагать лапа монополия на весь этот процесс, использовать соответственно административный ресурс и свой выгодный положение при власть. третий. всемерный попытка обсуждать этот проект преуменьшать роль деньги сделать, наоборот, акцент на то, что деньги решать все. и это главный аргумент. у мы практически идти не соревнование идея, а соревнование рубль. и понятный, в чей польза сегодня решать вопрос этот самый закон. напоминать, что интерес этот небескорыстный. в ряд наш "единый россия" только здесь сидеть два десяток миллиардер, поэтому весь ваш вздох о то, что народ-де жить плохо... вы довольно искренне вспоминать про этот народ, который бедствовать. так вот, сегодняшний закон народ от процесс участие в выборы во власть и так далее отдаляться черт он знать насколько, до китай пешком сегодня топать близко. честный быть бы, вообще-то, вместо закон о выборы объявлять аукцион: вот мандат выставляться, кто за он больше давать. и это быть бы более демократичный, чем сегодня быть. заканчивать, я хотеть подчеркивать, что в принцип, с наш, коммунистический, точка зрение, мы должный даже радоваться этот процесс, потому что вы играть сам против себя. сегодняшний отторжение ваш править партия, нелюбовь к она перерастать в презрение где-то. поэтому все, что вы мочь, - это бороться с символ народ, побеждать фашизм, придерживать закон о знамя победа. бороться против собственный народ, сам вы сплачиваться под тот знамя, который в тот война воевать на другой сторона, но я думать, это вы не помогать, наоборот, конец у вы быть точно такой же, как у ваш предшественник.
председательствующий. курьянович николай владимирович здесь? овсянников владимир анатольевич, пожалуйста. с место.
овсянников в. а. хотеть посвящать свой выступление немножко другой, но, раз уж коллега тюлькин решать завершать такой образ сегодняшний вот такой баталийный заседание, связывать с выборный тематика, наверное, я тогда продолжать рассматривать этот тема. скажем так, по-моему, уже хватить господин-коммунист делить все на холуй, приспешник, соглашатель какой-то и так далее. я уже сегодня, когда поддерживать законопроект, заявлять: товарищ, хватить вы уже заниматься политический спекуляция! дело в то, что этот идея... я в присутствие вешняков определять, что это слабенький закон, не до конец доделывать, так же как вертикаль власть не до самый конец доделывать. это наш идея десятилетний выдержка, который существовать только ради то, чтобы прекращать спекуляция среди народ. депутат-одномандатник... вы прекрасно знать, как они избираться, причем помогать они избираться ваш же губернатор, который при необходимость менять со скорость 20 метр в секунда партийность, то быть вы же воспитанный человек. поэтому не надо, так сказать, шугать, что, вот принимать какой-то деспотичный закон. никакой здесь деспотичный закон нет, быть четкий, понятный, отчетливый ответственность политический партия перед свой избиратель. в конец конец мы когда-нибудь прийти к то, что и императивный мандат быть, и президент быть избираться от партийный большинство, и правительство быть формироваться от партийный большинство. мы к это прийти. то быть тогда быть в конец конец уже понятно избиратель, какой партия за что быть нести ответственность.
вот вы это не хотеться, по-моему. обвинение, что приспешник поддерживать... вы видеть, что мы весь действие провожать только на укрепление государство, на создание сильный, мощный, так сказать, унитарный государство. а вы это не хотеться, вы снова нужно поиграться в национальный республика: долой, давать! вот этот вот липовый блок, объединение, запускать свой наблюдатель на федеральный выборы, ничто другой не давать, кроме как только дестабилизация ситуация после выборы. уже сейчас в ваш план вынашиваться создание тот оппозиция, который оголтелый быть отвергать любой результат выборы - даже правдоподобный, даже нормальный, даже реальный. вот что вы хотеть! вечный раскачивание, так сказать, вот этот полутонущий лодка. поэтому, конечно, лдпр быть поддерживать и настойчиво требовать все-таки принятие тот закон, о который мы говорить. вы все прекрасно знать наш программа. по-моему, информационный век давать возможность каждый интересоваться ознакомляться с наш идея еще десятилетний давность. поэтому почитать, пожалуйста, что мы предлагать. и то, что делать сегодня путин, - это фактически наш программа и наш предложение. вот в чем проблема. только выполнять она на место, к сожаление, во многий еще субъект продолжать ваш человек, красный, который перекрашиваться уже в разный цвет радуга. вот в чем проблема! кадровый революция нужный! и забывать навсегда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович здесь? нет. головатюк андрей михайлович здесь? нет. заседание завершать. мы рассматривать весь вопрос. все большой спасибо. до свидание! 
