12 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 12 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. показывать список записываться. пожалуйста, депутат рашкин.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка рашкин. уважаемый коллега, сейчас идти в государственный дума очень много обращение по повод оплата труд бюджетник, в тот число в первый очередь работник народный образование. вот "отличник народный просвещение" учитель со стаж из село белый глина краснодарский край удовцев клавдия яковлевна присылать горький письмо, в который писать, что зарплата учитель - это пособие для бомж, чтобы только не сдыхать. 12 октябрь в россия разворачиваться всероссийский акция протест работник бюджетный сфера в защита свой социальный право. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по образование и наука: запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кибирев б. г. ...запрашивать в министерство финансы российский федерация информация о планировать на 2006 год уровень оплата труд работник образование, о соотношение этот оплата, прожиточный минимум и темп рост инфляция, представлять она депутат государственный дума для работа с избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. пожалуйста, хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по информационный политика в связь с последний событие, который происходить на территория белгородский область. 29 сентябрь сотрудник милиция по представление областной избирательный комиссия быть арестовывать, а затем уничтожать тираж газета "московский комсомолец" в белгород", общий тираж - 30 000 экземпляр. основание для этот действие являться критический публикация в адрес губернатор белгородский область. этот действие - грубый нарушение конституция, который гарантировать право на свобода массовый информация, и закон "о средство массовый информация", в который четко записывать, что любой изъятие и уничтожение тираж происходить только по решение суд. союз журналист россия по этот факт направлять уже официальный заявление, в который оценивать действие власть как грубый нарушение закон. в этот связь я просить два комитет государственный дума разбираться в складываться ситуация, потому что когда-то надо, наверное, в этот... у мы белгородский область не зона рискованный земледелие, а зона абсолютный правовой беспредел... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. в последний время вызывать обеспокоенность высказывание руководитель фракция "родина" дмитрий олегович рогозин в адрес коллега-депутат. ну, приводить пример: что весь член фракция "единый россия" врать, а член фракция "родина" говорить правда; что мы весь состоять только из человек, приходить из олигархический бизнес. в тот же время стоить ходорковский напророчить победа "родина" на следующий выборы, как тут же он избегать наказание - налицо избирательный отношение руководитель фракция к олигарх. просить комиссия по мандатный вопрос разбираться в ситуация. в тот же время вот опасение по повод высказывание, пример воронеж: виноватый губернатор... а я казаться, что виноватый именно руководитель "родина", который провоцировать человек свой высказывание, они потом идти, этот молодчик, и убивать иностранный студент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). алкснис по карточка фоменко. у я два предложение. первый: пункт 15, постановление по космодром байконур, рассматривать сейчас, когда быть блок постановление рассматриваться. и второй: у я протокольный поручение комитет по дело снг. в связь с принятие вчера грузинский парламент постановление о ход миротворческий операция поручать комитет по дело снг запрашивать информация о целесообразность ответный шаг российский федерация, включать отзыв посол в грузия, усиление мера по борьба с незаконный нахождение на территория россия гражданин грузия, введение мировой цена на поставлять в грузия энергоноситель, усиление мера по борьба с поставка в россия не соответствующий мировой стандарт продукция, производить в грузия. ну а кроме то, в случай обострение необходимо быть рассматривать вопрос введение режим полномасштабный экономический и политический санкция, включать разрыв дипломатический отношение, прекращение поставка энергоноситель, эмбарго на поставка в россия продукция и высылка с территория россия гражданин грузия. просить это протокольный поручение рассматривать.
председательствующий. спасибо. чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, я просить перенести рассмотрение пункт 10 сегодняшний повестка день в связь с необходимость доработка и консультация в правительство на другой заседание.
председательствующий. слиска любовь константиновна, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр викторович, вы уже переносить этот законопроект по этот же основание 10 июнь 2005 год. если такой основание действительно иметься, я просить бы тогда и комитет прокомментировать. но вы уже один раз рассмотрение этот законопроект переносить, и по регламент мы иметь право рассматривать он сегодня.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка чернышов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. предлагать добавлять в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к президент по ситуация в белгородский область. заключение правовой управление иметься, в президиум мы текст передавать и ранее передавать, так сказать, по принадлежность, в комитет он быть. это связывать с то, что выборы уже в этот воскресение, а целый месяц в область ненормальный обстановка. все перечислять я не быть, называть только следующий факт. пять человек находиться в больница, один из они в тяжелый состояние, врач предполагать, что возможный даже летальный исход. избивать человек, нападать с топор, останавливать машина. то быть то, что происходить там сегодня... в тот число и до москва добираться. последний случай быть в понедельник, когда боевик из белгородский область нападывать на адвокат, выходить из здание верховный суд. останавливать машина, уничтожать тираж газета... это ненормальный обстановка, и я об это говорить еще в кремль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. у я протокольный поручение комитет по дело ветеран: запрашивать информация у правительство, что там делаться с пенсия военнослужащий, поскольку настолько вопрос запутывать, что уже нормальный полковник не разбираться. текст я давать, он быть распространять в зал. и второй. у я просьба к вы, борис вячеславович. я с апрель пытаться прояснивать вопрос по высокоскоростной поезд. наконец вы давать поручение комитет проводить совещание и разбираться. пытаться узнавать когда, а оказываться - уже проводить. какой-то партизанский метод умолчание, подпольный решение вопрос. наверное, это не годиться.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, в этот зал, безусловно, много сторонник президент, я бы хотеть обращаться к они. вы мочь "родина" ненавидеть, вы мочь она не любить, но уголовный кодекс все-таки стоять чтить, особенно статья, который называться "оскорбление". к сожаление, сегодня депутат воронин продолжать дурной традиция, начинать позавчера элла памфилова, руководитель совет по содействие развитие институт гражданский общество и право человек, который обвинять "родина" в нацизм. этот деяние наказуемый, быть соответствующий статья уголовный кодекс. поэтому я просить бы и вы, борис вячеславович, обращать внимание на то, что подобный род заявление о то, что "родина" кто-то там провоцировать на убийство человек, о то, что "родина" проповедовать идея нацизм, все-таки не стоить делать ни в этот зал, ни среди сторонник президент.
председательствующий. пожалуйста, депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. в тот время как президент россия поздравлять работник сельский хозяйство с профессиональный праздник и вручать звезда герой комбайнер из оренбургский область, в самый центр россия, на белгородчина, местный инквизиция открыто чинить расправа над сельский труженик, осмеливаться выступать против губернатор савченко. с особый дерзость и цинизм именно в праздничный день, день колхозник, в родной город, в подъезд собственный дом на лауреат премия имя столыпин, один из хороший агроном область, член лдпр александр аненков нападывать трое подонок, зверски избивать, наносить восемь ножевой ранение и пытаться отрубать он правый рука топор. то, что происходить в белгородский область, быть не что иной, как возврат к средневековый мракобесие, замешивать на кровавый преступление губернаторский придворный палач. пора полагать конец произвол и беззаконие, чинить губернатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат чуров.
чуров в. е., фракция лдпр. уважаемый коллега, нет сомнение, что весь присутствовать в этот зал - патриот россия, поэтому я просить поддерживать протокольный поручение, запрос о то, относить ли в соответствие с утверждать правительство российский федерация государственный программа патриотический воспитание гражданин средство на текущий расход девятнадцать федеральный министерство и ведомство. протокольный поручение размножать и раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я тоже предлагать включать в повестка день постановление о ситуация в белгородский область, а также давать протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в компетентный орган, прежде все в фсб, и представлять мы информация о финансовый деятельность губернатор белгородский область савченко. по некоторый данные, его состояние перевалить за миллиард доллар, и это доход не от ценный бумага или акция какой-то компания - с это можно быть бы соглашаться, - а от контрабандный деятельность. в течение десять - двенадцать год участок граница с украина находиться под криминальный контроль губернатор савченко. в середина 90-х там вообще шлагбаум подниматься - ни копейка в бюджет: все делиться между преступный группа. сейчас ситуация значительно хорошо, поскольку таможня в целое работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. соломатин егор юрьевич. пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка соломатин. уважаемый борис вячеславович, в апрель 2006 год мы быть отмечать столетие российский парламент. в общий-то, оставаться полгода, и научный и гражданский сообщество россия мучительно искать ответ на вопрос о роль парламент, нужный ли вообще парламент мы. и резон в это быть. до сей пора, за сто год мы не решать ни вопрос о земля, ни проблема собственность, ни проблема демократия. и сегодня выясняться, что мы не способный защищать в парламент белгородский область, решать их проблема, ведь парламентский партия не допускать к выборы. я хотеться бы, чтобы тот поручение, который даваться, в частность, комиссия гончар, и другой поручение, который быть давать различный комитет... все-таки хотеться бы, чтобы мы отвечать на существенный вопрос: что мочь сегодня парламент с точка зрение общий демократия? и вообще хотеться знать, что мы смочь к столетие сделать: смочь ли выпускать труд ильин и другой, смочь ли воспользоваться это?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. час назад во владивосток в рамка общероссийский акция заканчиваться митинг бюджетник. вот они присылать я резолюция и попросить озвучивать. они заявлять решительный протест против нежелание правительство выполнять справедливый требование работник бюджетный отрасль, ведь предлагать правительство темп рост зарплата в 20 процент не позволять даже компенсировать инфляционный рост цена; заявлять о полный отсутствие единый государственный политика в часть повышение жизненный уровень трудящийся, пенсионер, студент. послание президент российский федерация федеральный собрание не выполняться. предложение профсоюз о рост зарплата работник не мало чем в полтора раз ежегодно и сохранение за они государственный социальный гарантия правительство игнорироваться. они требовать обеспечивать ежегодный индексация зарплата в бюджетный организация по весь территория страна не менее чем в полтора раз, замораживать рост тариф на жилищно-коммунальный услуга до искоренение бедность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. повторно высказывать свой замечание. в средство массовый информация появляться публикация, который свидетельствовать о намерение министерство оборона российский федерация перевести военный академия РВСН из москва в город серпухов. это мочь приводить к потеря уникальный профессорско-преподавательский состав, ухудшение условие размещение офицер - слушатель академия, учебный-материальный база. предлагаться поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать у министерство оборона информация о целесообразность проведение означенный передислокация военный-учебный объект.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из основной проблема, существовать в настоящий время в сфера экономический безопасность и предпринимательский деятельность, являться недружественный поглощение, или захват, предприятие. осуществлять такой захват специально создавать для этот цель фирма-рейдер, который в каждый случай выполнять чей-то заказ. процесс захват, как показывать практика, как правило, начинаться с запрос депутат в правоохранительный орган. то быть и депутат, и правоохранительный орган являться участник поглощение и захват предприятие в интерес определенный лицо. такой процесс захват, как я уже говорить в этот зал, в настоящий время идти в отношение крупный в мир и успешно работать химический предприятие "тольятти-азот". и этот процесс идти по классический схема: начинаться он с запрос наш коллега из фракция "родина", сейчас же активно работать сотрудник мвд. в связь с вышеизложенный и учитывать, что недружественный поглощение, или захват, сопровождаться, как минимум, потеря государственный бюджет, просить поручать комитет по собственность запрашивать в минэкономразвития информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я, во-первых, хотеть поддерживать тот депутат, который ставить вопрос по белгород. вообще, у мы твориться в регион на выборы черт знать что: в белгород нападать с топор, в томск депутат государственный дума не пускать выступать перед студент, нарушаться статус депутат, в ростов арестовывать многотысячный тираж газета. только что депутат хинштейн приводить пример: арестовывать тираж газета. полный беспредел! у я предложение, борис вячеславович, вы или, мочь быть, любовь константиновна проводить специальный совещание. мы создавать комиссия по выборы в госдума, у мы быть комиссия по этика, давать собирать весь факт, проанализировать, в конец конец встречаться с мвд, встречаться с избирком, потому что беспредел на выборы в регион полный. второй предложение - к комитет по энергетика, к валерий афонасьевич язев просьба. вот вчера проходить информация, что один наш компания занимать на покупка другой компания у олигарх 13 миллиард доллар. при это планироваться повышение тариф в этот компания. и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
рыжков в. а. спасибо. и население страна 2 миллиард доллар заплатить из свой карман этот компания в следующий год. у мы лежать уже год закон о регулирование тариф естественный монополия. борис вячеславович, давать мы он вынести на рассмотрение, проголосовать и наводить порядок с этот дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я зачитывать вы из газета ответ министр образование фурсенко на вопрос о военный кафедра. вопрос звучать так: "возможный ли пересмотр этот список?" ответ: "я это не исключать. все, что решать один человек, этот же человек мочь быть и пересматривать". у я такой предложение: принимать протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по оборона - запрашивать соответствующий министерство и находить этот человек, который один решать, быть ли военный кафедра в вуз или не быть. почему? потому, что, по мнение многий преподаватель и работник вуз, именно на военный кафедра сохраняться еще элемент воспитание патриотический и гражданский. поэтому надо, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович. малышкин олег александрович? пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка шайхутдинов. я обращаться к свой товарищ из самый многочисленный фракция: ну успокаивать вы там... какой-то губернатор белгородский область... он, говорить, уже к вы вступать в партия. успокаивать он! то там у он какой-то хулиган с бандитский наклонность с топор бегать, то там арестовывать газета... ну если вы не успокаивать он, так что же там далеко-то быть? поэтому я просить вы принимать постановление по белгородский область, вот весь товарищ, с который я потихонечку дружить. дружить не быть, если не принимать.
председательствующий. решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я также предлагать вопрос 15, по проблема байконур, перенести на первый половина день и рассматривать до 11 час, то более что продолжать идти масса письмо от житель байконур. проблема этот надо решать. и тут быть хороший предложение - поправка председатель комитет по оборона к этот проект постановление. и второй. я бы просить прояснивать ситуация с законопроект по упрощать порядок перерегистрация земельный участок - садовый, дачный и так далее. я знать, что крашенинников, председатель комитет, такой законопроект вносить, однако он снимать с рассмотрение, и до сей пора альтернативный вариант от правительство мы не получать. борис вячеславович, масса письмо, наверное, идти и в ваш адрес, все требовать быстрый введение этот упрощенный порядок по дачный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый депутат, 27 сентябрь президент путин общаться с народ. я также обращаться к президент, представляться и сказать следовать: в течение текущий год я направлять вы три официальный депутатский обращение по некоторый конкретный проблема ядерный безопасность страна, два из этот обращение быть опубликовывать в открытый печать, у я вопрос: почему я до сей день не получать никакой ответ ни от вы, ни из ваш канцелярия? естественно, на мой телефонный вопрос в ответ тоже последовать молчание. генеральный прокурор об это извещать, но также молчать. я попросить слово, чтобы проинформировать вы, уважаемый депутат, и особенно комитет по безопасность и оборона. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить поставлять на голосование вопрос о приглашение сегодня на пленарный заседание руководитель профсоюз народный образование и наука, здравоохранение и культура для изложение их позиция в связь с сегодняшний акция протест. я глубоко убежденный в то, что, первый, основание для акция протест много чем достаточно, потому что мы продолжать держать интеллигенция в нищета, несмотря на огромный дополнительный доход бюджет. профсоюз просить увеличение заработный плата в полтора раз в этот год и в полтора раз в следующий год. если бы потратить, условно говорить, весь дополнительный доход бюджет за 2004, 2005, 2006 год, можно быть бы в десять раз повышать заработный плата. и второй. я уверять в то, что в следующий год темп рост заработный плата российский интеллигенция снижаться в два раз по сравнение с текущий год, готовый это доказывать. просить поставлять на голосование предложение о приглашение лидер профсоюз. у я еще быть протокольный поручение, борис вячеславович. просить давать слово для обоснование. спасибо.
председательствующий. продолжать, олег николаевич, по протокольный поручение.
смолин о. н. тогда пусть давать еще минута.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука, комитет государственный дума по труд и социальный политика. я просить запрашивать информация о мера, который правительство предполагать принимать в цель повышение уровень жизнь российский ученый. мы в принцип слышать заявление президент о то, что в 2008 год заработный плата работник академия наука, большой академия, должный составлять до тысяча доллар, то быть до 30 тысяча рубль, но мы при это не знать, что быть с ученый другой отраслевой академия: не предполагаться ли фактически ликвидировать этот отраслевой академия, такой образ стимулировать перетекание средство в большой академия? мы не знать, сколько работник российский академия наука быть сокращать, - об это тоже прямо говорить президент. и мы не знать, по какой этап и в какой срок быть происходить этот повышение. просить поддерживать поручение два комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я вынуждать проинформировать вы и коллега, что сегодня в три час утро адвокат штенберг, который вести дело лдпр по белгород, скончаться от тяжелый побои, который он быть наносить. что еще надо для то, чтобы принимать сегодня постановление? я хотеть обращать ваш внимание: то, что твориться сегодня на белгородский земля, - этот следствие бездействие власть на выборы губернатор савченко. то же самый твориться и тогда, но власть тогда не отреагировать. если мы и сейчас весь это оставлять без внимание, то весь последующий выборы в россия мы загнать в криминал. я просить поддерживать предложение, который сегодня звучать в этот зал.
председательствующий. спасибо. по ведение, глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращать ваш внимание, что коллега воронин в свой выступление сейчас обвинять депутат фракция "родина", по суть, в совершение уголовный наказуемый деяние. я бы просить сделать господин воронин замечание за клевета. либо господин воронин должный представлять какой-то факт, который он иметь в вид, с то чтобы не быть никакой голословный обвинение. я казаться, что мы не украшать такой род высказывание с взаимный оскорбление. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович отказываться, можно снимать. митрофанов алексей валентинович выступать. уважаемый коллега, рассматривать попорядок вопрос, который быть обозначать. кибирев борис григорьевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить. хинштейн александр евсеевич - протокольноепоручение два комитет - по безопасность и по информационный политика по повод ситуация с тираж газета "московский комсомолец" в белгород".пожалуйста, готовить протокольный поручение. воронин павел юрьевич протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. вы он также сформулировать, пожалуйста, готовить. и если быть необходимость при обсуждение отреагировать на мнение депутат "родина", пожалуйста, подготовить ваш комментарий. депутат алкснис предлагать... он подымать два вопрос: перенос 15-го пункт, первый вопрос, и второй - протокольный поручение комитет по дело снг. протокольный поручение, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, быть предложение 15-й вопрос рассматривать рано. он у мы поставлять примерно на 17.50. есть необходимость рассматривать данный постановление рано - так, наверное, можно оценивать ваш предложение. уважаемый коллега, у мы быть вопрос, касаться бюджет, он поставлять на 16 часы, на фиксированный время. мы мочь рассматривать это постановление после рассмотрение бюджет. пожалуйста, по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не говорить, что в равный степень... после вопрос о федеральный бюджет идти не менее важный вопрос о бюджет пенсионный фонд на следующий год, и я просить бы это учитывать. поэтому если переносить этот постановление, то просить поставлять его после вопрос о бюджет пенсионный фонд на 2006 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы мочь он рассматривать рано, но у мы в 11.00 начинаться "правительственный час". если успевать, давать мы он тогда рассматривать до 11.00. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. действительно, вопрос архиважный. борис вячеславович, я еще раз говорить...
председательствующий. не быть тратить время, сергей николаевич, просто начинать.
решульский с. н. надо сегодня принимать с поправка комитет по оборона, где тоже говориться о бюджет будущий год. в этот пятница мы рассматривать бюджет 2006 год уже во второй чтение, если мы сегодня не принимать... быть бы как раз правильно сегодня обязательно рассматривать вопрос по байконур. я просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение рассматривать этот вопрос в блок постановление, который начинаться у мы с третий вопрос? точно, это второй, третий и четвертый вопрос. и далее - ситуация по байконур. нет возражение? нет необходимость голосовать. чуев александр викторович просить перенести 10-й пункт. сказать о то, что уже быть перенос. пожалуйста, чуев александр викторович. вы минута на то, чтобы вы обосновывать.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, я просить перенести, включать в план работа на ноябрь. необходимый доработка законопроект. законопроект достаточно существенный, сейчас нужный консультация, доработка. поэтому просьба: он сегодня не рассматривать и перенести на ноябрь.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. переносить 10-й вопрос. далее. ряд депутат высказываться по повод включение в повестка день проект обращение государственный дума к президент по ситуация в белгородский область. решение наш пленарный заседание, решение палата быть поручать комиссия по вопрос соблюдение выборный законодательство разбираться с этот ситуация. я попросить бы гончар николай николаевич прокомментировать работа этот комиссия и сказать, какой предложение быть. пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! комиссия заниматься ситуация в белгородский область еще до то, как получать в прошлый среда поручение государственный дума. сегодня в 14.00 в аудитория 220 комиссия по этот вопрос собираться, и я просить бы весь депутат, иметь какой-то дополнительный информация, приходить. но я просить бы вопрос не комкать. ситуация сложный, возбуждать несколько уголовный дело, в тот число один - после обращение наш комиссия в правоохранительный орган. я просить бы ситуация не комкать, так сказать, и давать мы возможность доводить этот дело до конец и докладывать государственный дума. то паче, что, насколько я знать из информация, получать из генеральный прокуратура, завтра в верховный суд быть рассматриваться один из вопрос, касаться предвыборный ситуация в белгородский область. просить сегодня принимать участие в заседание комиссия, и после это мы принимать решение по данный вопрос. считать, что сегодня этот вопрос в повестка день включать преждевременно.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. вы знать, ну просто удивительный выступление депутат николай николаевич гончар, который я очень уважать! убивать человек - и это называться "сложный ситуация, который не надо комкать". какой там "комкать"? арестовывать надо савченко! через два час в нормальный государство... товарищ сталин уже давно арестовывать бы весь этот обком и весь привозить, так сказать, куда надо. начинать понимать сталин, начинать понимать "ленинградский дело" и весь остальное, когда собираться товарищ и кто-то мутить вода. правильно он все делать, правильно, это понимать, если сталкиваться с такой ситуация, когда бить по голова труба тихий, интеллигентный человек, который, вообще, муха в свой жизнь не обижать. зачем? и делаться это на чужой территория, не на свой, у они чувство территория как в "бригада". это же фильм "бригада" продолжаться, вы что, не понимать?! но они уже в москва это делать, они вообще обнаглеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще раз, гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, вот сегодняшний беседа в генеральный прокуратура... один из участник сказать: "существовать много способ разваливать уголовный дело, в тот число требовать немедленно вмешиваться". совершать уголовный преступление, возбуждать уголовный дело. я попросить посмотреть соответствующий статья уголовный кодекс. как быть расценивать потом в суд подобный род активный вмешательство? мы не мочь подменивать суд и следственный орган, о чем мы внятно и неоднократно быть сказать. мы делать свой работа, и о ее результат я сегодня в 14.00 докладывать. более то, если быть желающий... сегодня вечер в очередной раз вылетать группа депутат во глава с заместитель председатель комиссия коллега гребенников, и мы просить комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
гончар н. н. и мы просить бы комитет по безопасность (предварительный разговор состояться), заместитель председатель комитет по безопасность коллега бобырев вылетать туда еще раз, завтра вернуться, и мы готовый быть докладывать государственный дума. но, повторять, нужный не страсть, а информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование. быть два предложение. первый - рассмотретьсегодня проект постановление государственный дума. второй предложение выяснять позиция комиссия, который сегодня быть докладывать, и вернуться к этот вопрос поздно. ставиться на голосование предложение рассматривать сегодня данный проект постановление. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение тюлькин виктор аркадьевич комитет по дело ветеран касаться пенсия военнослужащий. пожалуйста, готовить. по повод высокоскоростной поезд. вот виктор аркадьевич сказать, что проходить заседание комитет по этот тема, но он не приглашать. язев валерий афонасьевич, пожалуйста, прокомментировать. включать микрофон язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". большой спасибо, борис вячеславович. как и быть предписывать протокольный поручение, мы проводить совместный заседание два комитет с приглашение представитель минтранс, "российский железный дорога", разработчик кб "рубин", то быть быть широкий представительство. проходить серьезный обсуждение, принимать рекомендация, который мы направлять в установленный порядок. на сайт быть размещать информация о то, что такой заседание быть. поэтому я считать, что мы протокольный поручение выполнять.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать заявление савельев андрей николаевич. воронин павел юрьевич здесь присутствовать, так что, возможно, он высказывать свой позиция. абельцев - его позиция мы также выслушивать. чуров владимир евгеньевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович - протокольный поручение комитет по безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по данный вопрос? пожалуйста. позиция илюхин виктор иванович по данный предложение.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к митрофанов, к наш коллега, с один предложение. конечно, комитет по безопасность мочь выполнять его поручение, или поручение пленарный заседание, и запрашивать информация о состояние губернатор белгородский область, но я бы просить митрофанов, если такой поручение мы быть давать, прикладывать какой-то материал, который он располагать. без это мы очень сложно быть оформлять протокольный поручение и запрашивать информация достаточно частный порядок. если быть у он этот материал, мы выполнять просьба митрофанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовить протокольный поручение, алексей валентинович. вы готовить, когда мы быть он обсуждать, вы свой позиция излагать. сейчас мы организационный вопрос решать. чернышов алексей геннадиевич - по повод столетие парламент российский. я просто хотеть вы напоминать, у мы быть оргкомитет, который возглавлять заместитель председатель государственный дума пехтин владимир алексеевич, с он можно обсуждать текущий вопрос. а в принцип позиция, который вы излагать, действительно достойный внимание. гришуков владимир витальевич излагать ситуация по владивосток. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов - протокольный поручение комитет по собственность в связь с ситуация на предприятие "тольятти-азот". пожалуйста, готовить, раздавайтев зал. рыжков владимир александрович два вопрос подымать. первый вопрос это фактически ваш заявление быть. второй вопрос касаться протокольный поручение также комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. виноградов борис алексеевич - протокольный поручение комитет по образование и по оборона по повод военный кафедра в вуз. пожалуйста, готовить протокольный поручение. заявление малышкин олег александрович мы выслушивать. решульский сергей николаевич. по пункт 15 мы договариваться. ну, ваш позиция по упрощать порядок также быть высказывать, я думать, что комитет профильный слышать она. быть необходимость добавлять? пожалуйста, на минута включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, дело в то, что в профильный комитет лежать такой законопроект, но беда в то, что он не выносить на рассмотрение. я помнить, на совет дума как раз и принимать решение, что правительство вносить альтернативный законопроект. вот после мой сегодняшний выступление по этот повод я уже два телефонный звонок быть, видно, слушать или видеть это человек и говорить: у мы тоже пачка письмо лежать на стол. ну надо как-то решать быстро! либо вы уж как-то строго потребовать от правительство быстро вносить этот законопроект, либо давать законопроект крашенинников павел владимирович рассматривать в государственный дума. но человек надо же что-то отвечать! то более, что президент давать такой поручение правительство. вот я думать, если крашенинников здесь, мочь, он прояснивать ситуация?
председательствующий. спасибо. мы попросить сначала логинов андрей викторович давать комментарий. я мочь сказать, что данный проект закон включать у мы в примерный программа на ноябрь, то быть он у мы быть в программа. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей николаевич и уважаемый коллега! правительство действительно получать такой поручение от президент российский федерация, и к 1 сентябрь необходимо быть подготовить законопроект на этот тема. при его разработка выясняться, что отдельный законопроект и поправка в один, отдельно взять закон вопрос не решать, - необходимый комплексный изменение действующий законодательство. в результат появляться восемь связывать между себя законопроект по решение тот задача, который президент определять в послание федеральный собрание. они быть рассматривать на заседание правительство с точный соблюдение срок - 1 сентябрь, но быть давать месяц на доработка. в ход доработка возникать серьезный замечание у государственный-правовой управление президент, поскольку, еще раз повторять, речь идти о комплексный, сложный изменение действующий законодательство. весь вопрос, весь замечание быть устранять, и сейчас проходить самый последний стадия - согласование документ в правительство перед внесение они в государственный дума. я полагать, что сегодняшний обсуждение этот вопрос становиться для мы указание ускорять этот процесс. мы быть настраиваться на то, чтобы действительно в ноябрь рассматривать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. родионов игорь николаевич, вы подымать вопрос о то, что нет ответ на ваш депутатский запрос. я вы порекомендовать бы подготовить протокольный поручение профильный комитет - комитет по безопасность. давать повышать уровень обращение - вот пока такой предложение, не возражать? тогда подготовьтепротокольный поручение, мы сегодня он поддерживать. смолин олег николаевич два вопрос. первый - о приглашение сегодня на пленарный заседание ряд министр, в частность министр фурсенко, в связь с акция протест...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уточнять (я услышать, олег николаевич): председатель соответствующий отраслевой профсоюз, чтобы выслушивать их позиция. какой быть комментарий? или быть ставить на голосование? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не мочь сегодня приглашать министр, поскольку быть...
председательствующий. не министр, олег иванович, руководитель отраслевой профсоюз.
ковалев о. и. ...поскольку быть порядок работа, и должный быть сформулировать вопрос тщательно, он должный быть включать в порядок работа, проходить через совет. поэтому это просто, ну, импровизация...
председательствующий. понятно, олег иванович. спасибо.
ковалев о. и. она не нужный, она вред только приносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, булаев николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в преддверие этот событие 12 октябрь неоднократно в государственный дума проводиться встреча с тот профсоюз, который испытывать желание высказывать свой позиция, в тот число на уровень председатель государственный дума, на уровень заместитель председатель государственный дума. и весь позиция быть излагать, быть учитывать профильный комитет при подготовка заключение по бюджет 2006 год. на мой взгляд, сегодняшний разговор излишний, поскольку позиция понятный и ясный. и я уверенный, что после 12-го мы вновь быть продолжать взаимодействовать с профсоюз, как это делать и ранее. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо проголосовать по данный предложение. кто поддерживать предложение смолин олег николаевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. и второй предложение смолин олег николаевичапротокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. далее мы выслушивать заявление сироткин сергей никанорович и глазьев сергей юрьевич. мы рассматривать весь подымать вопрос. просить определяться по повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат филиппов). быть ли замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат островский). быть ли замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. вопрос 4, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика" (о депутат островский). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться начинать обсуждать вопрос 15, о проект парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация о мера по обеспечение жилье военнослужащий, проходить военный служба в вооруженный сила российский федерация на территория космодром байконур и увольнять с военный служба, а также гражданин российский федерация, проходить военный служба в вооруженный сила российский федерация на территория космодром байконур и увольнять с военный служба после 1 январь 1999 год. доклад депутат государственный дума виктор имантович алкснис. пожалуйста, с место, включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в государственный дума поступать большой количество обращение военнослужащий, проходить военный служба на территория космодром байконур, где в настоящий время находиться много пятьсот военнослужащий, увольнять с военный служба, и гражданин российский федерация, увольнять с военный служба. указанный военнослужащий и член их семья не мочь выезжать из республика казахстан из-за отсутствие для они жилье на территория российский федерация. в близкий время в связь с подготовка к вывод часть космический войско с территория космодром байконур число нуждаться в обеспечение жилье в российский федерация возрастать много чем в десять раз. это старый проблема. 24 ноябрь 1999 год председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин подписывать постановление правительство N1290, согласно который предусматриваться принимать целевой программа для решение этот проблема. в 2002 год правительство российский федерация, касьяновский, утвердить в рамка федеральный целевой программа "жилище" подпрограмма "обеспечение жилье гражданин российский федерация, подлежать отселение с комплекс "байконур", но распространять ее действие только на тот военнослужащий, который быть увольнять до 1 январь 1999 год. действительно, каждый год бюджет предусматриваться выделение определенный сумма на отселение бывший военнослужащий и гражданский лицо. в бюджет на 2006 год запланировать выделение более 100 миллион рубль на этот цель. но судьба человек, увольнять после 1 январь 1999 год, оставаться за скобка этот подпрограмма. в результат сегодня на территория космодром находиться, как я уже говорить, много пятьсот уже увольнять и увольнять военнослужащий (а с член семья это, считать, в три-четыре раз много), который некуда деваться. они заваливать письмо и государственный дума, и правительство, и администрация президент. на территория байконур проходить митинг военнослужащий в знак протест против то, что государство забывать о они. необходимо принимать срочный мера по решение этот проблема. с этот цель подготовить запрос премьер-министр фрадков с просьба сообщать, какой мера планировать принимать правительство для решение этот острый социальный вопрос. проект запрос проходить правовой экспертиза, быть рассматривать комитет по дело снг и по оборона и одобрять они. комитет по оборона вносить поправка в проект запрос, который я тоже поддерживать, - онапредусматривать конкретный мера по решение этот проблема. самый главное необходимый выделение в бюджет 2006 год 3,5 миллиард рубль. сумма значительный, но, вы понимать, и проблема очень серьезный. и в 2007 год необходимый выделение 1,5 миллиард рубль на этот цель. просить это постановление принимать.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по оборона внимательно следить за развитие ситуация не только на байконур, но и на весь наш зарубежный база. проблема везде схожий, и у мы в этот месяц запланировать совместный заседание несколько комитет государственный дума по их рассмотрение. на байконур же проблема обострять. это связывать с то, что там постепенно ликвидироваться, уменьшаться военный составлять, значительный ее часть. сегодня весь военнослужащий и член их семья на байконур занимать служебный жилье, являться собственность республика казахстан, оно арендоваться министерство оборона российский федерация. по существующий законодательство военнослужащий не мочь быть увольнять с военный служба до то, как они быть обеспечивать жилье на территория российский федерация. складываться коллизия: военнослужащий, с один сторона, не мочь увольнять, а с другой сторона, увольнять, потому что они некуда девать. и этот проблема приобретать крайний острота. исходить из этот, комитет по оборона поддерживать рассмотрение этот вопрос, и мы предлагать вносить поправка в проект постановление. я полагать, что сегодня можно не принимать его полностью, а надо принимать он за основа, потому что, возможно, возникать и другой предложение по этот постановление. наш предложение такой: сегодня принимать проект постановление за основа, а в пятница - в окончательный вид. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли комментарий по выступление? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я, вообще-то, согласный со все, что сказать уважаемый алексей алексеевич сигуткин, кроме один: не принимать сегодня этот проект постановление в целое. проект подготовить очень добротно, и очень хорошо, что в комитет по оборона его внимательно рассматривать. я думать, автор, виктор имантович алкснис, соглашаться с этот поправка, подготовить именно тот поправка, который отвечать почти на весь соответствующий письмо и обращение в адрес депутат. ну, все мы с вы иметь этот заявление и обращение с байконур. этот поправка и постановление в целое отвечать почти на весь письмо, который поступать в адрес депутат. поэтому у я предложение такой: сегодня принимать проект постановление за основа, принимать поправка и затем проект в целое, то более что в пятница мы быть рассматривать бюджет 2006 год во второй чтение. глядеть, мочь быть, с учет этот поправка мы мочь бы озадачивать правительство, что необходимый решать этот проблема. в постановление сказать, борис вячеславович и уважаемый коллега, что мы мочь поступать с тот, кто сейчас находиться на территория космодром байконур, в общий-то, не хороший образ, мы мочь просто бросать там человек, то более что намечаться большой вывод оттуда весь наш часть и персонал, человек оставаться опять в голый поле без крыша над голова и так далее. я предлагать сегодня принимать в целое этот проект постановление с поправка комитет по оборона. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в любой случай по процедура, учитывать, что быть поправка, я ставить на голосование: принимать проект постановление за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. у мы быть один поправка комитет по оборона, она раздавать. просить обращать внимание на то, что данный поправка взамен рассылать ранее, то быть она именно сегодня раздавать. быть ли необходимость прокомментировать поправка? сигуткин алексей алексеевич?.. нет необходимость. быть ли мнение у кто-либо из депутат, что данный поправка не надо принимать? нет. ставить на голосование поправка, вносить комитет по оборона. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. другой поправка не поступать, уважаемый коллега. я предлагать с учет принимать поправка проголосовать за данный проект постановление в целое. ставить на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы сейчас мочь переходить уже к 6-му вопрос. это "правительственный час". блок вопрос "гражданский оборона и предупреждение чрезвычайный ситуация". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по предупреждение и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". с информация выступать сергей кужугетович шойгу. пожалуйста, на трибуна.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый депутат государственный дума, внимание, который уделяться государственный дума вопрос предупреждение чрезвычайный ситуация, ликвидация и смягчение их последствие, лишний раз подчеркивать общегосударственный важность работа по совершенствование защита от катастрофа и стихийный бедствие и укрепление национальный безопасность страна. в россия функционировать свыше два с половина тысяча химически опасный объект, много полтора тысяча радиационный опасный объект, около восемь тысяча пожароопасный и взрывоопасный объект, более тридцать тысяча гидротехнический сооружение. основной, наиболее характерный причина возникновение чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер являться: увеличение количество и интенсивность опасный природный явление; массовый застройка на территория, подверженный воздействие опасный природный явление; недостаточность инженерный защита населенный пункт; значительный количество опасный объект, многие из который располагать в крупный город и густонаселенный пункт (стоить отмечать, что более пятьсот нефтебаза и хранилище располагать в район жилой застройка); недостаток финансовый средство, выделять на обеспечение безопасность технологический процесс. кроме то, зачастую ситуация усугубляться из-за нерешенность вопрос принадлежность (собственность) опасный объект. в настоящий время более тысяча триста гидротехнический сооружение бесхозный. в процентный соотношение чрезвычайный ситуациираспределяться следующий образ: техногенный чрезвычайный ситуация около 75 процент, природный - 20 процент, биолого-социальный - 4 процент и террористический акт составлять мало 1 процент. в среднее количество пострадавший распределяться следующий образ. от природный чрезвычайный ситуация гибнуть и страдать самый большой количество - около 80 процент, в техногенный чрезвычайный ситуация - около 10, в биолого-социальный - около 8, при террористический акт - около 3 процент, то быть большой количество человек гибнуть в техногенный катастрофа. лишь прямой заявлять ущерб от весь чрезвычайный ситуация составлять в среднее около 100 миллиард рубль в год. с учет косвенный ущерб этот цифра достигать 450-500 миллиард рубль. один из наиболее значимый источник техногенный чрезвычайный ситуация являться пожар в жилой сектор и на объект экономика, при это большинство пожар происходить в жилой сектор - до 70 процент. стабилизация обстановка в страна, повышение эффективность пожарный надзор в течение последний два год позволять постоянно снижать число пожар и количество погибать на они в среднее от 4 до 5 процент в год. в природный сфера наиболее вероятный оставаться чрезвычайный ситуация, связывать с опасный гидрометеорологический явление. также ожидаться неспокойный сейсмический обстановка на дальний восток и северный кавказ. оценивать в целое состояние защита население и территория от чрезвычайный ситуация, необходимо отмечать, что на сегодняшний день сформировывать и функционировать российский единый система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация (РСЧС). в ее рамка действовать и продолжать совершенствоваться система мониторинг, лабораторный контроль и прогнозирование чрезвычайный ситуация, включать много семь тысяча организация и учреждение. в основной сформировывать соответствующий нормативный-правовой база, принимать основополагающий законодательный и нормативный правовой акт, направлять на обеспечение безопасность население и территория российский федерация. только за прошедший год принимать много сто нормативный правовой акт правительство российский федерация и около тысяча акт субъект российский федерация в данный сфера. в май 2005 год постановление правительство утверждать новый положение о РСЧС. создавать и действовать круглосуточно, в круглосуточный режим, система реагирование на чрезвычайный ситуация. в этот год проводить много одиннадцать с половина тысяча спасательный операция, спасать свыше пятьдесят семь тысяча человек, сохранять материальный ценность на сумма свыше 14 миллиард рубль, оказывать помощь много полтора миллион гражданин. всего за последний год проводить много двести тысяча спасательный операция. организовывать деятельность единый дежурный диспетчерская служба во весь субъект российский федерация. для организация оперативный управление в министерство и территориальный орган мчс россия создавать и функционировать центр управление кризисный ситуация. сделать первый шаг в создание национальный центр управление кризисный ситуация. сформировывать многоуровневый система подготовка население и повышение квалификация руководящий состав, а также специалист гражданский оборона и РСЧС. ежегодно в рамка этот система обучаться около сорок тысяча человек руководящий состав различный уровень, много тридцать восемь миллион человек работать население и пятнадцать миллион студент и школьник. во исполнение распоряжение правительство российский федерация с 2003 год развертывать работа по реконструкция территориальный система оповещение население, а также работа по создание новый и реконструкция существующий локальный система оповещение, в тот число на весь атомный станция и в район, прилегать к цимлянский водохранилище, бурейский гэс, объект по хранение и уничтожение химический оружие. создаваться общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек. создавать и энергично развиваться индустрия спасательный технология и спасательный оборудование. вместе с то в последний время иметься и ряд проблема в обеспечение готовность орган управление и соответствовать сила к действие при угроза возникновение чрезвычайный ситуация. в определенный степень этот проблема быть связанный с реформирование система федеральный орган исполнительный власть, перераспределение функция между орган государственный власть и орган местный самоуправление. с это быть связывать обращение многий депутат государственный дума. 3 сентябрь 2005 год проводить оперативный совещание член совет безопасность российский федерация, на который принимать ряд решение по организация пожаротушение в российский федерация, распределение соответствовать функция и полномочие. 15 сентябрь проводить заседание правительство, на который рассматривать вопрос о состояние защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. по результат заседание правительство давать соответствующий поручение и рекомендация федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в цель повышение эффективность организационно-управленческий деятельность правительство российский федерация подготовить предложение овозобновление работа межведомственный координационный орган правительственный комиссия по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и обеспечение пожарный безопасность. во исполнение решение совместный заседание президиум госсовет и совет безопасность, а также соответствующий поручение правительство российский федерация в 2004-2005 год проводиться работа по корректировка государственный политика в сфера повышение защищенность критически важный объект и население от угроза техногенный, природный характер и террористический проявление. важный шаг в этот направление становиться разработка перечень критически важный объект российский федерация и проект федеральный план повышение защищенность критически важный объект на 2005-2008 год. в условие сохранение высокий уровень угроза техногенный характер основной внимание акцентироваться на совершенствование форма и метод оценка состояние опасный объект с цель прогнозирование возможный чрезвычайный ситуация. в настоящий время осуществляться паспортизация территория субъект российский федерация, муниципальный образование и опасный объект. это позволять выявлять наиболее опасный объект, сопоставлять степень опасность с уровень защищенность население, определять достаточность сила и средство, который мочь противодействовать угроза чрезвычайный ситуация и обеспечивать осуществление мера по их предупреждение и ликвидация. данные паспорт безопасность территория быть учитываться при разработка план социально-экономический развитие регион. реализовываться программа разработка технический регламент на 2004-2006 год. практически завершать разработка проект технический регламент общий требование пожарный безопасность. начинаться разработка технический регламент безопасный эксплуатация здание, строение и сооружение и безопасный использование прилегать к они территория, безопасный процесс производство, применение, хранение, перевозка, реализация и утилизация токсичный и высокотоксичный вещество. серьезный внимание уделяться дальнейший совершенствование система декларирование безопасность промышленный объект. в цель повышение безопасность гидротехнический сооружение осуществляться мера по реализация комплексный план мероприятие по повышение безопасность гидротехнический сооружение в 2003-2008 год. комплексный план предусматривать инвентаризация и обследование состояние сооружение, разработка отраслевой методика, определение критерий безопасность гидротехнический сооружение и другой мероприятие. короче останавливаться на вопрос развитие система надзор и контроль в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация. реализовать положение федеральный закон, определять, что государственный пожарный надзор являться исключительно федеральный функция, мчс россия интенсивно вести работа по подбор, обучение и аттестация работник, осуществлять надзор. всего в система они должно быть около двадцать один тысяча человек, в настоящий время иметься только шестнадцать. в цель развитие система надзор подготовить проект постановление правительство российский федерация об утверждение положение о государственный надзор в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, осуществлять мчс россия. серьезный обеспокоенность в последний время вызывать состояние энергетический объект, в связь с что большой внимание уделяться повышение надежность и устойчивость функционирование единый национальный энергосистема. во исполнение поручение правительство российский федерация в настоящий время разрабатывать и реализовываться межведомственный план мероприятие по реализация комплекс мера по повышение надежность и устойчивость функционирование единый национальный энергосистема. план, в частность, предполагать разработка пакет технический регламент - всего это одиннадцать документ, - направлять на обеспечение безопасность и надежность энергоснабжение, а также разработка межведомственный документ, уточнять порядок взаимодействие федеральный орган исполнительный власть в данный область. по-прежнему актуальный оставаться проблема создание и использование резерв финансовый и материальный ресурс для предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" резервный фонд правительство российский федерация по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие быть определять в объем 3 миллиард рубль. уже сегодня в субъект российский федерация создавать финансовый резерв в объем много 10 миллиард рубль и закладывать материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация на сумма свыше 7 миллиард рубль. такой образ, консолидированный резерв превышать 20 миллиард, что при необходимость позволять оперативно осуществлять мера по предупреждение и ликвидация авария и катастрофа. уважаемый депутат, на фон иметь место в 2004-2005 год трагедия, вызывать опасный природный явление в различный страна мир, нельзя не останавливаться на мера, предпринимать в связь с это. в течение 2005 год во исполнение поручение президент российский федерация и правительство российский федерация мчс россия совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и российский академия наука быть проводить анализ состояние сейсмический и цунами-безопасность население и территория российский федерация. по результат анализ вырабатывать ряд первоочередный мероприятие, направлять на совершенствование функционирование система сейсмологический наблюдение и предупреждение о цунами, который включать в проект федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация... до 2010 год". в настоящий время росстрой проводиться работа по оптимизация мероприятие федеральный целевой программа "сейсмобезопасность территория россия" (2002-2010 год). в заключение хотеться бы подчеркивать, что накоплять опыт доказывать необходимость осуществление долговременный стратегия в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация, координация усилие и концентрация ресурс федеральный центр и субъект российский федерация. на это ориентировать проект федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в российский федерация до 2010 год". мероприятие программа предусматривать комплексный решение вышеизложенный проблема по целый ряд направление, основной из который являться: совершенствование нормативный-правовой, методический, организационный основа государственный управление в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация; проведение системный исследование, направлять на совершенствование научный основа определение закономерность возникновение чрезвычайный ситуация, влияние их на социально-экономический развитие страна; совершенствование система мониторинг и прогнозирование чрезвычайный ситуация, управление в период кризис; разработка и реализация скоординировать практический мера по снижение риск возникновение чрезвычайный ситуация. реализация мероприятие программа в полный объем позволять добиваться устойчивый положительный тенденция в область обеспечение безопасность население и территория и значительно снижать материальный ущерб от чрезвычайный ситуация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, останин нина александровна.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. собко по карточка останина. уважаемый сергей кужугетович, к вопрос о лесной пожар: орехово-зуево, шатура гореть каждый год. в свой время специалист из этот область обращаться в министерство по чрезвычайный ситуация с предложение о так называть мягкий бомба, пластиковый пакет, который можно использовать с любой кукурузник, не нужный обязательно самолет-амфибия. сказать, быть ли смысл к кто-то обращаться с предложение о такой технический новшество, который позволять решать этот вопрос, иначе бульдозер проваливаться, техника не мочь доходить до очаг пожар. что предполагаться делать в этот область?
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович. ответ - до три минута.
шойгу с. к. спасибо. вопрос действительно важный. сразу хотеть бы напоминать, что в соответствие со 199-м закон, принятый государственный дума, торфяной пожар относиться к ведение территориальный и муниципальный орган власть российский федерация. то не менее в настоящий время в этот район создавать группировка по тушение торфяной пожар, именно торфяной, потому что лесной пожар мы практически потушить в первый два день с помощь авиация. группировка на сегодняшний день насчитывать около шестьсот человек, более двести единица техника. но все, что касаться торфяной пожар, не так просто, как кажется. что касаться тот средство, о который вы говорить, мы они действительно смотреть, более то, мы предлагать проводить комплексный испытание этот средство при тушение именно площадной пожар. для тушение торфяник в основной применяться прокладка трубопровод, заливка торфяник, потому что горение происходить, как правило, на глубина от 6 до 18 метр. мы с удовольствие рассматривать еще раз этот вопрос, потому что (на память говорить) в прошлый раз, когда мы предлагать проводить натурный испытание вот этот самый мягкий бомба, к сожаление, у мы не все получаться то ли ввиду отсутствие этот препарат, или этот мягкий бомба, то ли ввиду отсутствие желание. мы еще раз вернуться к этот вопрос и, если это себя оправдывать, конечно, быть это внедрять, и внедрять самый активный образ. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, броницын андрей юрьевич... ближин любовь федоровна по его карточка. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый сергей кужугетович, существовать ли прогноз природный стихийный бедствие и действовать ли в наш страна система ранний предупреждение об этот явление? и второй. сколько планировать потратить мчс россия на оказание помощь жертва землетрясение в пакистан и сколько человек удаваться уже спасать? спасибо.
шойгу с. к. несколько слово о система мониторинг и прогноз. действительно, в наш страна за последний шесть год создавать сеть мониторинг и прогноз, лабораторный контроль. она действовать на федеральный, региональный (региональный - это шесть федеральный округ) и территориальный уровень. такой образ, у мы в общий сложность получаться порядок сто центр мониторинг и прогноз. что касаться прогноз на близкий осень-зима. у мы вызывать серьезный озабоченность прогноз, выдавать академия наука по сейсмоопасность на камчатка, прогноз возможный разрушительный сейсмособытие. в связь с это мы предпринимать ряд серьезный мера по концентрация там резерв сила, техника, дополнительный личный состав, медицина, медикамент, дополнительно развертывать там госпиталь. вот в этот часть, конечно, активно готовиться, хотя, давать бог, чтобы там ничто не происходить. что кроме это? думать, что быть серьезный событие на объект жкх с учет то, что на сегодняшний день 58 процент система жизнеобеспечение, относиться к жкх, находиться в довольно ветхий состояние, а если говорить точно, то они давно вырабатывать свой ресурс. ну и, как всегда, довольно серьезный оставаться проблема, связывать с сейсмоустойчивость здание и сооружение, на дальний восток, в забайкалье и на кавказ. если говорить о пакистан. в пакистан у мы уходить четыре самолет. в настоящий время там развертывать госпиталь, работать отряд спасатель. что касаться то, удаваться или не удаваться кто-то спасать, у я вот прямо сейчас такой оперативный информация нет, но работа организовывать круглосуточный. вместе с мы там же, на этот площадка, работать наш коллега из италия, германия, вот сегодня прибывать коллега из франция. цена этот вопрос, затрата на проведение этот операция... вот я подсказывать, что затрата на сегодняшний день - около 300 тысяча доллар. спасибо.
председательствующий. спасибо. кузнецов василий федотович, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. оськин по карточка кузнецов.
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. как мы слышать из информация сергей кужугетович шойгу,создавать мчс система адекватный то угроза, на который она отвечать, это и природный угроза, и техногенный катастрофа, и серьезный прорыв в технология. сергей кужугетович, сказать, пожалуйста, сколько удаваться спасать человек за время существование ваш министерство? и мочь быть, вы мочь приводить давать по один из год? спасибо.
шойгу с. к. спасибо. такой статистика действительно быть. в среднее в последний восемь год по девяносто четыре - девяносто пять тысяча человек в год удаваться спасать. в этот год вот на 1 октябрь число спасать составлять пятьдесят семь тысяча. проводить примерно двести тысяча спасательный операция за последний пять год. если говорить об оказание помощь, то в год много чем полтора миллион человек оказываться помощь. мы реагировать на каждый третий дорожно-транспортный происшествие, вытаскивать пострадавший из машина, доставлять они в лечебный учреждение. это для мы новый работа, мы она рано не заниматься, начинать заниматься буквально три год назад. сколько погибать? мочь тоже сказать. погибать у мы на дорога порядок тридцать тысяча, на пожар - порядок девятнадцать тысяча, от суррогатный водка - порядок двадцать пять - тридцать тысяча, тонуть порядок пятнадцать тысяча каждый год.
председательствующий. понятно. дмитриев оксана генриховна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка дмитриева светлана петровна горячева.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый сергей кужугетович, я благодарить вы за то, что вы здесь сказать о проблема дальний восток. но знать ли вы о то, что усилие минэкономразвития со следующий год фактически быть уничтожать инвестиционный программа развитие забайкалье и дальний восток, где как раз и предусматриваться строительство гидротехнический, противопаводковый и подобный род объект? почему вы, когда формироваться проект бюджет на следующий год, не побороться за этот программа? она очень важный. и готовый ли вы что-то сделать сейчас, чтобы она все же существовать? тогда, мочь быть, вы не приходиться в спешный порядок, скажем так, во время какой-то страшный событие на дальний восток только латать дыра. давать вместе побороться за этот программа.
шойгу с. к. спасибо. очень важный, очень важный вопрос. что мы делать со свой сторона и что уже сделать? во-первых, мы все-таки добиваться принятие программа по гидротехнический сооружение на 2002-2006 год. здесь, конечно, нужный большой активность со сторона руководство и приморский край, и дальний восток, для то чтобы попадать в этот программа. я согласный с вы, что существовать на сегодняшний день уровень финансирование недостаточный для усиление весь гидротехнический сооружение в полный объем, потому что на сегодняшний день надо реконструировать или усиливать около тысяча семьсот сооружение. при это тысяча триста сооружение просто бесхозный, они никто не принадлежать, за их реконструкция, усиление некого бороться. это первый. такой программа быть. конечно, хотеться бы помощь и поддержка в увеличение финансирование, и мы готовый в это участвовать. что касаться сейсмозащита, должный вы сказать,что месяц назад на заседание правительство рассматриваться этот программа по она государственный заказчик являться росстрой, - и мы попросить нетолько оптимизировать этот программа в часть срок ее реализация 2002-2010 год. ее реализация включать сейсмоусиление существующий здание, особенно здание с массовый пребывание человек, - это дом инвалид, дом престарелый, больница. конечно, необходимо, на наш взгляд, - и об это говорить на заседание правительство - увеличение финансирование минимум в три раз, потому что темп, который идти сейсмоусиление, скажем, на камчатка, естественно, не мочь устраивать ни мы, ни житель камчатка. так что мы надеяться, что росстрой быть подготовить оптимизация этот программа уже на 2006 год, по крайний мера. а вопрос ваш абсолютно правильный и абсолютно справедливый.
председательствующий. спасибо. коган александр борисович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей кужугетович, мчс россия вести большой работа по оказание федеральный помощь население, пострадавший от чрезвычайный ситуация, однако сделать она более оперативный и эффективный не всегда удаваться. что предлагаться сделать для совершенствование достаточно громоздкий механизм оформление документ пострадавший? и можно ли дополнительно задействовать экономический метод поддержка население в чрезвычайный ситуация, быть такой возможность - другой экономический метод?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. вы знать, конечно, возможность - невозможность... а метод быть. надо, естественно, в этот ситуация поговорить и о возможность. конечно, мы оказывать помощь население, конечно, мы стараться максимально помогать в этот ситуация. но мочь сказать, что мы ежегодно... скажем, при наводнение на юг, когда пострадать много девять субъект федерация, быть построить практически за полгода порядок тридцать шесть тысяча дом. но я хотеть бы сказать об этот ситуация: из тридцать шесть тысяча дом, который быть снести тот паводок, во-первых, только 40 процент быть размещать на разрешать и безопасный территория, во-вторых, только 0,4 процент быть застраховывать. и здесь мы, конечно, видеть, основной механизм все-таки в страхование от риск и надеяться, что тот два законопроект, который вносить, - к сожаление, один из они возвращать в правительство - быть принимать уже в близкий время и позволять мы более эффективно оказывать помощь население. теперь что касаться автогражданка. в этот часть мы также разрабатывать поправка к этот закон. мы абсолютно убежденный в то, что страховщик должный заниматься не только сбор средство, но и отвечать за жизнь и здоровье тот гражданин, который пострадать в чрезвычайный ситуация, а также участвовать в финансирование спасательный работа и лечение тот гражданин, который пострадать в автокатастрофа. такой поправка подготовить, вносить, и я очень надеяться, что они быть принимать в близкий время. на самый дело этот вопрос требовать много широкий рассмотрение, и мы предполагать уже в февраль проводить довольно большой конференция, на который вместе с депутат государственный дума и руководитель ряд субъект подготовить обширный план организация этот работа, потому что она действительно громоздкий: от момент чрезвычайный ситуация, или событие, до момент оказание финансовый помощь у мы, бывать, проходить до четыре-пять месяц. и это, конечно, надо пересматривать. мы, естественно, пытаться обходить как-то весь это, выделять ссуда, пока не выходить постановление правительство, и так далее. в частность, один из этот механизм - создание финансовый и материальный резерв в субъект. и как я уже сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. давать заканчивать фраза по крайний мера.
шойгу с. к. ...такой резерв сегодня составлять 17 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый сергей кужугетович, за последний год по северный кавказ прокатиться волна разрушительный наводнение, причем она покрывать большой территория, и происходить это в самый разный сезонный период. дважды пострадать краснодарский край от разлив кубань, причемодин раз - в холодный январь из-за ледяной затор в устье, а второй раз в жаркий июль на равнинный часть. быть проблема, как известно, в карачаево-черкесия, в дагестан, в ставропольский край и так далее. причина, конечно, много. отсюда вопрос: что уже сделать или планироваться сделать для кардинальный предотвращение угроза наводнение на северный кавказ? спасибо.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. точно такой же вопрос мы подымать в 2002 год и подготовить вместе с министерство природный ресурс и министерство транспорт программа, она называться "река юг", и регулярно, каждый год по этот программа выделяться средство. другой дело, что за расходование этот средство, за выполнение программа нужный достаточно серьезный контроль. что касаться тот паводок, который проходить, вы помнить, наверное, что в тот время довольно сложно быть находить хозяин река. средний русловой часть, 30 метр от каждый берег, принадлежать министерство транспорт, береговой часть принадлежать министерство сельский хозяйство, ранее - министерство мелиорация, часть гидротехнический сооружение принадлежать энергетик, часть принадлежать министерство сельский хозяйство, ну и так далее, и то подобный. но сегодня можно с полный убежденность сказать, что июньский трагедия, о который вы говорить, вообще, рукотворный. она абсолютно рукотворный, ведь тогда ничто не предвещать такой стихия. если бы своевременно начинать открывать затвор и планомерно сбрасывать из водохранилище... вместо этогозалповый сброс, вместо это волна, волна порядок четыре с половина пять метр, который сносить на свой путь все и под который мы первый четыре час... мы не успевать предупреждать, выводить человек, ну а далеко уже там пойти все более или менее нормально. это первый. второй, о что бы я хотеть сказать. мы, конечно, делать вывод из подобный трагедия за рубеж. новый орлеан. ведь не случайно после новый орлеана на совет безопасность быть принимать решение о пересмотр функция пожаротушение и функция ликвидация чрезвычайный ситуация и возвращение они с территориальный, местный уровень на федеральный. это абсолютно правильно, и основной урок, который быть извлекать из весь это, - полный несогласованность действие местный и федеральный власть. у мы несколько иной структура построение чрезвычайный служба, и мы считать это абсолютно правильный. но в любой случай вот тот сегмент, который называться "предупреждение", должный присутствовать в каждый министерство, в каждый ведомство. министерство по чрезвычайный ситуация не мочь одновременно заниматься безопасность в сфера энергетика, гидротехнический сооружение, на дорога, я иметь в вид профилактический функция. это должно заниматься каждый ведомство по свой направление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сергей кужугетович, вот сейчас гореть торфяник под москва. нет ли у ваш министерство или, возможно, другой ведомство наработка о то, что это не случайный? не являться ли это?.. некоторый центр считать, что это не природный явление. сегодня техника позволять высушивать огромный пространство из космос путем направление определенный луч, а потом уже поджигать нет проблема. ведь при царь, по-моему, не гореть торфяник. но именно здесь вот в 1972 год быть пожар, в разгар советский социализм. кто-то мочь бы вот наносить такой удар и сейчас. какой-то быть подозрение все-таки, что это не просто так: вот взять ни с то ни с сие и загораться именно под москва. у мы много торфяник в другой регион страна - почему-то там они не гореть. а ведь элементарно город задушить именно смог, потому что от наводнение можно подниматься высоко этаж, а от воздух, который нельзя дышать, элементарно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шойгу с. к. владимир вольфович, я трудно судить, из космос это кто-то сделать или как-то по-другому. я знать точно один - что вот такой погожий день, они, естественно, выводить горожанин на этот территория. я думать, вы известно, что на торфяник очень хорошо расти разный род гриб: белый там, лисичка и прочее, и прочее, - и в массовый порядок человек выезжать на этот мероприятие. что касаться технология тушение подобный род пожар, к сожаление, пока еще никто не придумывать ничто новый, кроме как заливать этот торфяник. в настоящий время мы пролагать порядок 160 километр трубопровод. естественно, мы что-то тушить, перелагать, далеко тушить, заливать, и, естественно, для это нужный большой объем вода. один из первый уже прозвучать вопрос о то, нет ли новый технология и новый наработка. к сожаление, кроме то, что мы предлагать тепловизионный обнаружение, или применение тепловизор для обнаружение граница горение торфяник, другой технология нет. тепловизор мы применять по полный программа, сегодня это делать. техника действительно проваливаться, тушение такой пожар действительно чрезвычайно опасно. на тушение торфяник четыре год назад у мы погибать два человек, шесть год назад у мы погибать четыре человек. поэтому, поверять, мы крайне заинтересовывать в то, чтобы разбираться во весь причина этот и, самый главное, находить метод безопасный и очень эффективный тушение торфяник. а что касаться то, что быть при царь или при социализм, я с удовольствие вы подарить антикварный карта царский время, утверждать государь император, по разработка торфяник вот как раз в тот зона, в который на сегодняшний день все это гореть. мы переставать добывать торф и оставлять торфоразработки осушать - вот это главный проблема. то быть торф сегодня не нужный, а торфяник оставаться. они надо быть или затапливать, чтобы быть болото, но тогда бы страдать от комар, или продолжать разработка, и тогда бы там быть служба, который заниматься безопасность, тогда бы быть тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гусаков дмитрий вячеславович, пожалуйста.
сироткин с. н. сироткин по карточка гусаков.
председательствующий. пожалуйста.
сироткин с. н. сергей кужугетович, такой вопрос. вот этот пожар под москва возникать с завидный постоянство и весь время практически в один и тот же место, в один и тот же область. тушение этот пожар требовать значительный материальный средство. нельзя ли предусматривать какой-то профилактический мероприятие, который заранее можно проводить, чтобы потом легко быть тушить пожар? потому что проблема при тушение из год в год один и тот же. основной - всегда говорить: водоем пустой, вода нет. так заранее можно как-то увеличивать этот водоем, производить в сезон дождь, снеготаяние заготовка этот вода, организовывать ее хранение и так далее? это дешевый быть.
шойгу с. к. вы знать, я чрезвычайно приятный, что вы функция по тушение лесной и торфяной пожар все-таки относить к наш министерство. я хотеть бы еще раз напоминать, что бюджет на 2004, 2005 и 2006 год средство на тушение лесной и торфяной пожар, на профилактика, средство не только на образование водоем, но и на строительство подъездной путь, на пропашка разделительный пожаробезопасный полоса закладываться, выделяться федеральный агентство лесной хозяйство. сегодня гореть торфяник. мы буквально вчера встречаться и проводить совещание с агентство. мы они говорить: из этот средство выделять хотя бы полтора копейка на керосин. мы не говорить, что надо за этот услуга платить там или еще как-то, но просить выделять средство хотя бы на керосин, потому что это не являться наш функция, хотя там то не менее сегодня из весь группировка 90 процент личный состав - это личный состав мчс, 90 процент техника - это техника мчс. исходить из это, либо надо принимать решение и сказать, что вот этот деньги на тушение лесной пожар и торфяник и этот функция передаваться в мчс, и на это мы все заканчивать, передаваться вместе с профилактика... кстати, то, о что вы говорить, невероятно важный вещь. либо надо просто как-то... а по повод то, что самый большой пожар в подмосковье, должный сказать, что сегодня самый большой пожар в хабаровский край и там сейчас работать авиация. здесь, в подмосковье, мы выливать в день по 11 тысяча тонна вода, авиация совершать по двести - двести пятнадцать вылет каждый день. еще раз хотеть сказать, что я не отказываться от то, что мы с этот должный бороться, потому что здесь существовать реальный угроза здоровье население, жизнь население, угроза опасный объект, однако в решение этот проблема надо когда-то ставить точка и говорить уже, что все, коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. под челябинск на американский деньги по американский проект построить хранилище, где сосредотачивать уже и продолжать сосредотачиваться то, что не должно быть ни по военный наука, ни по здравый смысл. в прошлый год я пытаться привлекать внимание наш парламент к этот вопрос, но угодливый специалист из министерство оборона, из другой ведомство сказать: все нормальный. ну вы же знать, что не все нормальный. хотя бы на бумага вы спрогнозировать, что у мы россия мочь быть разделять на два часть и что мы никогда - год пять-шесть - не переезжать на тот сторона урал, что все поволжье и весь урал захлебываться от то, что там натворить?
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. я не понимать вопрос, извинять.
председательствующий. быть считать, что это комментарий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, вы задавать вопрос, ответ быть давать. пожалуйста, егиазарян ашот геворкович. нет он. семенек, пожалуйста, василий иванович.
семенек в. и., фракция "единый россия". спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос семенькова василий иванович. пожалуйста.
семенек в. и. уважаемый сергей кужугетович, как формироваться прогноз чрезвычайный ситуация и увязываться ли этот прогноз с финансы, материальный возможность?
шойгу с. к. формирование прогноз происходить снизу вверх и сверху вниз. ну, я объяснять просто технология. существовать территориальный центр мониторинг и прогноз. информация стекаться ежедневно в круглосуточный режим в этот территориальный центр мониторинг и прогноз. далеко это все идти в региональный центр и федеральный центр. весь этот система работать в круглосуточный режим. выдаваться ежесуточный, еженедельный, ежемесячный, квартальный, полугодовой и годовой прогноз. сейчас мы делать и сезонный прогноз, потому что многие запрашивать именно сезонный прогноз, допускать, на весна или на осень-зима. что касаться финансовый обеспечение. конечно, мы брать средство из резервный фонд правительство на ликвидация чрезвычайный ситуация при появление серьезный прогноз. я уже говорить в свой выступление, что этот система нуждаться в дальнейший совершенствование, в дальнейший развитие, но тот этап, который на сегодняшний день проходить, он достаточно большой, и он быть крайне необходимый для становление система мониторинг. должный сказать, что подобный система мониторинг чрезвычайный ситуация и их прогнозирование... ну, трудно называть еще один страна, в который быть бы вот такой разветвлять система, охватывать весь субъект.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. сергей кужугетович, вы хорошо знать, что у мы в страна 150 тысяча километр труба, который, так сказать, нести жизнь - тепло и вода, это почти четыре экватор. вы также хорошо знать, что если каждый год не заменять 10 процент труба, то это неминуемо приводить к катастрофа. хорошо, если за последний пятнадцать год заменять 10 процент труба. то быть они очень скоро превращаться в решето, и этот момент стремительно приближаться. вопрос: насколько ваш ведомство готовый встречать такой зима "ч", или что вы предпринимать, чтобы это не происходить? просить запоминать мой вопрос, а мы запоминать ваш ответ.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. если вы иметь в вид продуктопровод, нефт- и газопровод, то для то, чтобы весь это быть...
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. вы иметь в вид труба вода - тепло. я уточнять вопрос, потому что если говорить о нефт- и газопровод, то надо сказать, что там должно меняться ежегодно 14,7 процент труба, а меняться 4,2 процент. что мы делать в этот ситуация? мы, естественно, исходить из прогноз, готовиться к реагирование на возможный чрезвычайный ситуация. это касаться эвакуация население, резервный источник питание. хотя еще раз повторять, что это не являться наш функция. вы абсолютно правый: быть регион, в который ситуация, так сказать, уже подходить к край, и мы необходимо вмешиваться. именно поэтому мы составлять план, именно поэтому мы заставлять создавать резерв по труба, по задвижка, по кабель, по провод, по весь остальной строительный, скажем, вещь. именно заставлять! и за этот год такой материальный резерв создавать в субъект почти на 7 миллиард. это не федеральный резерв, это резерв субъект. но не знать почему... хотя, наверное, знать, и вы, наверное, тоже догадываться, почему, как правило, в тот субъект, в который вот такой критический ситуация, в они самый маленький резерв. то быть они не до сеть и не до резерв. именно поэтому мы стараться закрывать это на уровень федеральный резерв. ну а если уж все сразу, то что тогда? белый простыня.
председательствующий. керим.
малышкин о. а. малышкин по карточка керимов.
председательствующий. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а. сергей кужугетович, вы самый сильный министр со время царский правительство. вы и свой вопрос решать очень эффективно, так сказать, и еще успевать социалка заниматься, спорт, глава местный самоуправление гонять, этот лодырь... откуда у вы энергия такой? как у вы здоровье-то, хотеться спрашивать, насколько вы еще хватить?
шойгу с. к. спасибо мама с папа. (оживление в зал.)
председательствующий. понятно. ответ конкретный. пожалуйста, по карточка зюганов геннадий андреевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка зюганов.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. сергей кужугетович, сегодня в ваш доклад мало быть сказать об экологический проблема, а мы знать, что около триста тысяча человек гибнуть именно из-за плохой экологический обстановка, что 40 процент регион иметь сегодня загрязнять воздух и некачественный вода. что в этот план делаться ваш министерство, вы лично, как главный разработчик методология, стратегия борьба с этот сложный явление?
шойгу с. к. я уже говорить о то, что мы разрабатываться технический регламент в цель ограничение вредный выброс в воздух и в вода и, естественно, повышение безопасность. регламент разрабатываться также и министерство природный ресурс. это должно усиливать ограничение и улучшать, естественно, экология в наш город, в регион и так далее. я не готовый подтверждать или опровергать тот цифра, который вы называть, когда говорить, что много триста тысяча гибнуть у мы от плохой экология, так сказать. но должный соглашаться, что в некоторый регион ситуация действительно критический. мочь быть, это парадокс, но вот тот кризис 92-99-го год, когда у мы масса предприятие вставать, он положительно повлиять на экология, давать плюс, а не минус. хотя ничто в это парадоксальный нет, конечно. нужный усилие не только наш ведомство, не только министерство природный ресурс, но и весь наш промышленность, нужно строить новый очистной сооружение, заниматься газоочистка и так далее.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей кужугетович, пожалуй, весь мы соглашаться с то, что начинать с 90-го год весь страна жить в постоянный чрезвычайный ситуация. слава бог, что у мы появляться такой министерство, который добиваться очень серьезный результат, спасать такой огромный количество человек. но не казаться ли вы, что проблема, который связывать с безопасность человек, носить системный характер? вы сам сказать о неправильность разделение функция, значит, и административный реформа на этот вопрос не отвечать. сказать, пожалуйста, законодательный обеспечение тот проблема, который вы заниматься, насколько оно совершенно, отвечать ли оно на этот вопрос, позволять ли системно влиять на обеспечение безопасность жизнь население наш государство?
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос, он крайне важный. вы знать, за этот год сделать достаточно много в часть обеспечение безопасность и, самый главное, законодательный подкрепление. это начинаться с катастрофа на чернобыльский атомный станция, еще в советский время. потом быть армения. должный вы сказать, что постановление совет министр об образование министерство по чрезвычайный ситуация быть подготовить в июль 1991 год. в дальнейший, естественно, многое изменяться. за этот год принимать закон "о защита население и территория...", закон "о гражданский оборона", закон о статус спасатель, многий поправка к закон "о пожарный безопасность" и так далее, и так далее, но предстоять сделать еще много. вот депутат коган задавать вопрос. я, мочь быть, не очень четко акцентировать ваш внимание на то, что очень и очень большой работа здесь предстоять в часть страхование риск. это касаться и страхование территория, и страхование объект, не персонально каждый человек, хотя это тоже необходимый, а именно страхование риск большой территория. это касаться и паспортизация территория, и паспорт безопасность объект, прежде все особо опасный объект. тут еще очень и очень много работа. и здесь, конечно, мы очень рассчитывать на ваш помощь и поддержка.
председательствующий. спасибо. мусатов михаил иванович, пожалуйста. нет он. денисов валентин петрович, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый сергейкужугетович, общеизвестно, что профилактика тот или иной катаклизм это намного дешевый и просто в финансовый и моральный план, нежели ликвидация последствие. и я бы хотеться знать, быть ли в министерство данные мониторинг последний состояние такой объект, как волжский дамба в город ульяновск, о который много говориться? если нет, хотеться, чтобы министерство запрашивать этот данные. и просьба запланировать поездка в город ульяновск. там быть кроме этот объект еще и оползневый дело, и ядерный объект. я готовый составлять вы компания, чтобы на место посмотреть и разбираться с истинный положение дело на этот объект.
шойгу с. к. спасибо. объект действительно известный. мы это объект заниматься. мы с росстрой заниматься выделение средство на реконструкция и усиление этот объект. и я с удовольствие с вы съездить посмотреть не только этот объект, но и весь остальной, потому что в ульяновск действительно достаточно давно не быть.
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо большой.
сергей кужугетович, я представлять дальний восток. прежде все хотеться бы пожелать вы, работник ваш министерство, да, наверное, и весь мы мало чрезвычайный ситуация. я думать, это самый главное.
и все-таки хотеть задавать вопрос следующий. я уверенный, что на ситуация техногенный характер, природный характер влиять много причина и решать проблема можно только в комплекс. все сваливать на один министерство (при все к оно уважение) просто невозможно. дальний восток у мы действительно достаточно взрывоопасный с точка зрение и природный катаклизм (вы помнить, как мы в свой время от "джуди" спасать, до сей пора аукаться), и то, что касаться вопрос, связанный с демографический проблема - отток население, а это как раз связанный с неустойчивость положение гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать? продлять на десять секунда еще время.
гришуков в. в. извинять, я задавать вопрос. мочь ли сказать вы, как человек, который заниматься вот этот проблематика и иметь огромный опыт, что необходимо в комплекс сделать в страна в область управление, в область законодательство, в область другой какой-то вопрос? вот задумываться об это в министерство, что нужно и что?.. (микрофон отключать.)
шойгу с. к. спасибо. довольно важный вопрос, но ответ на он мочь занимать достаточно много время. я начинать с довольно простой и понятный вещь. ну, во-первых, я хотеть бы, чтобы мы все понимать, что касаться чрезвычайный ситуация в наш страна, что это происходить не только в наш страна, это происходить во все мир. и если вы я задавать вопрос, где быть последний самый крупный радиационный катастрофа на атомный станция, я вы отвечать: в япония, самый высокотехнологичный и развитый страна, не далее как три год назад. и за консультация они обращаться к наш ученый, в наш минатом, в наш институт, в наш мчс. что касаться природный катастрофа, вы сам видеть, где и что происходить. катастрофа на железный дорога - то же самый. последний самый крупный катастрофа быть где? в развитой европа. это быть буквально три месяц назад. и так далее, и то подобный. то быть это говорить о то, что этот вопрос должный решаться действительно комплексно. и здесь завязывать и развитие новый технология, и нормотворчество, и страховой система, и культура безопасность, и обучение население, о который я говорить уже. это огромный комплекс, большой комплекс вопрос и проблема.
и вы знать, мы уже подходить к тот период... четыре-пять год назад многий руководитель предприятие, министерство быть не до то, у они быть масса другой проблема - как выплачивать зарплата, пенсия и так далее, и так далее, - не до безопасность быть. сегодня уже этот вопрос выходить на другой уровень. и здесь, конечно, мы нельзя рубить весь то, что быть создавать еще и в советский союз, и в последний, новый история россия в законодательный план, нельзя рубить. в частность, дума принимать закон о надзор, ослабление давление на бизнес. в результат этот ослабление давление на бизнес наш надзор мочь появляться на взрыво- и пожароопасный объект не часто один раз в два год. это правильный? это неправильный! если бы сегодня мы предлагать закон, в соответствие с который вводить бы аудит безопасность, не надзор, а аудит безопасность, когда без это аудит предприниматель не мочь получать страховка, когда он не мочь застраховывать свой предприятие, застраховывать свой риск и когда он сам приходить в этот орган по надзор, вернее, аудит и говорить: "я просить вы, пойти проверять мой предприятие, я не разрешать он открывать, я никто не страховать и никто работать не хотеть на он", - вот такой должный быть подход. а когда мы говорить: надо этот надзор скручивать рука, надо он загнать в угол, надо он лишать возможность ходить на предприятие там каждый день или каждый два день, - пусть он ходить туда раз в два год, да хоть раз в три год, от это безопасность не быть хорошо.
председательствующий. спасибо.
рыжков. он нет в зал. абельцев. нет в зал.
махмудов. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый сергей кужугетович, наверное, в ваш министерство существовать программа или план развитие материально-технический база структура мчс в российский регион. я еще раз хотеть вернуться к северный кавказ, который вы сегодня неоднократно упоминать. сказать, в тот же самый дагестан, где вы быть много раз, где с большой уважение относиться к ваш деятельность как министр, почти в половина район отсутствовать структура пожарный охрана. даже там, где они быть, в три раз низко штатный норматив количество работать человек, 85 процент техника изнашивать. как вы знать, лето этот год жара в южный регион достигать 45 градус. ясно, к что это мочь приводить. на что в этот план можно надеяться, что в близкий время министерство намерен осуществлять, быть какой-то план?
спасибо.
шойгу с. к. в настоящий время мы готовить поправка в закон, чтобы с 2006 год это становиться федеральный функция, а не только территориальный. это первый.
второй. естественно, мы вместе с минфин рассматривать вопрос, какой образ можно быть создавать и финансировать структура, который находиться в населенный пункт. должный сказать, что на сегодняшний день в наш страна 33 тысяча населенный пункт, в тот число в первый очередь, естественно, сельский, не обеспечивать пожарный безопасность. 50 процент из они не иметь даже телефонный связь. если говорить о количество население, который проживать на этот территория, то это порядок 40 миллион человек, не обеспечивать пожарный безопасность, неприкрытый, на наш язык, по наш терминология. и это все возникать не сей минута. это все оставаться, так сказать, из пятнадцать-, двадцатилетний история, или тридцатилетний история. при это должный напоминать, что до 1988 год весь пожарный охрана, практически весь пожарный охрана - закупка техника, заработный плата... закупка техника во всякий случай на 100 процент - финансироваться за счет страховой платеж.
председательствующий. понятно. спасибо, сергей кужугетович.
сейчас у мы объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 29 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы проводить процедура вопрос и ответ. не задавать вопрос двенадцать записываться депутат, хотя лимит время мы уже исчерпывать. настаивать ли кто-либо на то, чтобы задавать вопрос? пожалуйста, видьманов виктор михайлович, по карточка гостев руслан георгиевич.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей кужугетович, у мы в страна около 3 миллиард квадратный метр жилье, много полмиллиона объект соцкультбыт. весь этот система отапливаться тридцать тысяча котельная. у мы 150 тысяча километр теплосеть и много сотня тысяча километр другой коммуникация. износ, вы уже сказать, колоссальный, особенно в зона сибирь, дальний восток, на север, здесь он достигать 80 процент. планомерный восстановление весь этот сеть практически последний десять год не вестись, то быть мы заранее готовить техногенный катастрофа, который даже ваш возможность при определенный обстоятельство покрывать практически не удаваться. в чем причина? почему правительство, а я думать, оно это понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
видьманов в. м. ...не решать этот проблема? почему?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шойгу с. к. вы знать, это не совсем в мой компетенция, мочь быть, это, скоро, дело росстрой, но насчет то, что правительство не решать... вы знать о то, что какой-то время назад не быть возможность решать этот проблема в полный объем, а сейчас, как вы знать, довольно серьезно увеличивать финансирование для решение этот проблема. естественно, в связь вот с такой довольно продолжительный период, называть он застой, объем финансирование не мочь считаться достаточный, но то не менее этот проблема решаться, и решаться в тот число в часть программа снос ветхий жилищный фонд, ветхий жилье и программа обеспечение новый источник и новый система энергоснабжение, я иметь в вид тепловой энергия в первый очередь. то быть я не мочь сказать, что из год в год этот проблема не решаться, правительство это заниматься, и заниматься достаточно активно, настолько, насколько это возможный в сегодняшний условие. соглашаться с вы лишь в один - в то, что еще, наверное, долгий время весь это быть явно недостаточно. вот в это я мочь с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. сергей кужугетович, я бы хотеть задавать вопрос по паводок и наводнение. похожий вопрос задаваться, но он касаться много профилактика и безопасность. я вот хотеть напоминать, что ставропольский край очень сильно пострадать (вы это знать, вы лично участвовать в устранение последствие) в результат наводнение 2002 год, а сейчас ситуация усугублять наводнение 2005 год. когда я бывать в регион, я очень много письмо и жалоба поступать по проблема отселение и выделение средство на устранение последствие тот еще наводнение и новый, 2005 год, потому что не выделять средство на 2005 год. на устранение последствие градобой 7 миллион рубль на край выделять, и больше ничто нет. вот хотеться бы узнавать, что планироваться на этот год и что на 2006 год по финансирование этот последствие. спасибо.
шойгу с. к. вы знать, весь обращение регион по подобный род вопрос, безусловно, внимательный образ рассматриваться, и если такой обращение быть, а, насколько я знать, от ставропольский край они идти регулярно, то они, конечно, быть рассматривать. что хотеться бы добавлять в этот связь? с один сторона, хотеться бы все-таки, чтобы не по каждый мелкий, самый мелкий вопрос быть обращение в федеральный правительство, какой-то вопрос необходимо решать на местный уровень. это во-первых. и во-вторых. наверное, как депутат от ставрополье, я бы просить вы посмотреть другой сторона: после тот событие огромный количество жилье быть построить, школа, больница и так далее, и то подобный, запрашивать анализ, какой количество из новый объект, вновь построить объект, на сегодняшний день застраховывать (я уж не говорить про старый объект) и быть ли какой-то динамика в страхование жилье от стихийный бедствие, чтобы при это использоваться не только федеральный средство, но и средство страховой компания. потому что мы должный, а если говорить точно, обязывать в конец конец шаг за шаг приучать и сам себя, и население к забота о сам себя, о свой жилье, о свой семья. можно много рассказывать о то, что там происходить и как это все делаться и строиться, но хотеться бы видеть какой-то динамика, какой-то изменение к хороший в часть все-таки забота гражданин о сам себя, о свой жилье, о свой близкие.
председательствующий. спасибо. козерадский анатолий александрович, пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". сергей кужугетович, в 60-70-е год по весь страна строиться многоэтажный панельный жилье, дома, срок эксплуатация который, вообще-то говорить, тридцать - сорок год. часть дом, особенно в сельский местность, находиться сейчас в аварийный состояние, иметь место даже разрушение некоторый дом. существовать ли какой-либо статистика о количество такой объект, нести угроза, вообще-то говорить, жизнь тот, кто в они проживать? я слышать ваш ответ на другой вопрос, частично ответ быть и на мой вопрос: нужный паспортизация объект. весь это понятный. но все-таки, статистика какой-то вестись по субъект или как?
шойгу с. к. вы знать, такой статистика вестись росстрой. что касаться наш ведомство, мы вести такой учет по сейсмоопасный зона. и я уже говорить в свой выступление, мочь лишь повторять, что примерно двадцать год назад быть пересматривать сейсморайонирование наш страна, балльность быть пересматривать. если мы в какой-то район строиться с учет сейсмоустойчивость, допускать, в 5 балл, то в этот район сейчас она 9 балл, то быть новый сейсморайонирование. и дефицит балльность на сегодняшний день у мы иметься по многий регион дальний восток, забайкалье и кавказ. именно поэтому мы настаивать на принятие программа по сейсмоустойчивость, и этот программа сегодня финансироваться, и вот тут мы действительно вести учет. что касаться в целое ветхий жилье, то быть программа "ветхий жилье", быть программа, который идти по линия росстрой, - они действительно быть, и такой учет, безусловно, вестись.
председательствующий. спасибо. ну, еще тогда иванов анатолий семенович. а затем, наверное, надо голосовать либо за продолжение вопрос, либо за прекращение. иванов анатолий семенович, пожалуйста. последний вопрос.
иванов а. с. уважаемый сергей кужугетович, мой вопрос касаться пострадавший от ядерный испытание на семипалатинск полигон. как известно, правительство российский федерация утверждать перечень населенный пункт, житель который получать статус пострадавший. в казахстан свой перечень, и он широкий. знать, в чем суть проблема, так как переписка по этот вопрос заниматься несколько год. у я быть ответ не только от орган власть оба страна, но и от ученый. суть в то, что у ученый россия и казахстан разный методика оценка распространение и воздействие радиация. спор вести ученый, а страдать человек, который приезжать из казахстан в россия и не мочь у мы подтверждать статус пострадавший, а это больной человек, больной от воздействие радиация, и не только взрослый, но и ребенок. в связь с это у я вопрос: не планировать ли правительство вернуться к рассмотрение данный проблема? мочь быть, она все же решать на межгосударственный уровень, в тот число давать задание ученый по сближение свой позиция? спасибо.
шойгу с. к. спасибо. очень важный вопрос. что касаться статус, его они мочь подтверждать, но только по наш закон и по наш норма, и вы это знать не плохо я. то быть чтобы вообще не подтверждать статус - это быть бы, наверное, просто недопустимый и кощунственный по отношение к этот человек, потому что они весь, собственно, проживать в один зона. что касаться пересмотр позиция, сближение позиция ученый казахстан и россия, то мы этот работа вести, мы предусматривать ее выполнение, в будущий год в тот число. если вы замечать, - а я думать, что вы замечать, если учитывать, что вы заниматься это уже не один год, - с каждый год наш позиция сближаться: если четыре год назад мы вообще не признавать оттуда никто, то... они приезжать, а мы: ну приезжать и приезжать, извинять, у мы свой территория, так сказать, если вы на этот территория проживать, тогда ладно, а если там, то... мы абсолютно сближать позиция по чернобыльский тематика с белоруссия и украина. сейчас, естественно, тут нужный подвижка как со сторона казахстан, так и со сторона россия, то быть должно быть такой встречный движение. мы не мочь действовать по закон казахстан, принимать они, так сказать, они не всегда мочь, так сказать, учитывать наш закон, поэтому, конечно, здесь нужно какой-то единый законодательство, единый подход, и это один из то, который достаточно регулярно обсуждаться. в чем я с вы мочь соглашаться, так это в то, что уже пора приходить к какой-то общий знаменатель, но, к сожаление, не все зависеть только от мы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить квыступление представитель депутатский объединение. от фракция кпрф кашин владимир иванович. уважаемый коллега, у мы теперь на трибуна быть информационный табло, который фиксировать время доклад, и за тридцать секунда до окончание регламентный время быть подавать сигнал. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция кпрф уважительный относиться к деятельность министр и министерство, который он возглавлять. вместе с то сегодня, как следовать из доклад, об это говорить и данный правительство, ситуация, конечно, оставаться тревожный. действительно, много семьдесят тысяча человек сегодня погибать во всевозможный катастрофа и аварийный ситуация, о который сегодня говориться, и ущерб материальный составлять около 3 процент в целое от совокупно производить валовой продукт. тот программа, который утверждать правительство, в тот число в конец сентябрь, и то, о чем сегодня говорить сергей кужугетович, на наш взгляд, не носить прорывной характер, не содержать прорывной технология, тот системный мера, комплексный мера, который мочь бы предотвращать ситуация и снижать ущерб, а самый главное - человеческий жертва из год в год. на наш взгляд, это и не мочь быть, потому что правительство сегодня провожать монетаристский курс и в экономика, и в социальный сфера, а исходить из это, естественно, мы иметь то, что иметь. то быть мы не оценивать реально ситуация, с который надо бороться. мы сегодня не видеть, что главный вопрос в то, что россия ежегодно терять миллион человеческий жизнь, она вымирать. мы сегодня не видеть, что чрезвычайный ситуация должный характеризоваться из-за наркомания, беспризорничество, бедность, опустошение садиться и деревня. и вот только с учет это, а также с учет пожар и взрыв мы адекватно мочь бы оценивать ситуация, и иметь комплексный программа, о чем здесь сергей кужугетович говорить, и реально находить прорыв. правительство это не делать, к сожаление, этот не делать сегодня и большинство в государственный дума. неужели мы еще сомневаться в то, что нувориш, нахватывать, по существо, даром завод и фабрика, не быть заботиться о тот вопрос, о который мы сегодня говорить, - об экология, о техника безопасность, об обновление основной фонд? да нет, никогда это не быть! и мы поэтому видеть постоянный взрыв, постоянный техногенный рукотворный катастрофа. я также хотеться бы сегодня останавливаться на то, что и правительство в этот план действовать не хороший образ. здесь уже говориться о система жилищно-коммунальный хозяйство. мы ежегодно наблюдать, как вымерзать наш город, поселок и садиться. вместе с то средство на обновление техсеть, коммуникация, инженерный сеть у жкх нет, и они не обновляться, износ, сегодня здесь говорить, составлять 80 процент. а вы представлять, анализ метеорологический показатель, собирать за последний сто пятьдесят год, свидетельствовать о то, что русский мороз, как в 41-м год, не за гора, - и тогда последствие от "катрина", "рита" быть мы казаться мелочь. я хотеть сказать о тот ситуация, который сегодня выкатывать, так сказать, правительство вместо то, чтобы решать проблема. оно вдруг решать собирать сто процент оплата с житель за услуга жилищно-коммунальный хозяйство. по независимый оценка эксперт, в 2005 год только один рао "еэс..." благодаря завышать тариф, который они устанавливать, приписываться 40 миллиард. это на основание данные тот проверка, который быть проводить в саратовский и ульяновский область. я должный сказать, что не менее катастрофический положение складываться в план экологический ситуация. я уже говорить, что в 15 процент территория, где проживать много 50 процент население, сегодня обстановка тревожный, а в сорок регион уровень загрязнение воздушный и водный ресурс сегодня зашкаливать. от триста до триста пятьдесят тысяча, по данные эколог, умирать ежегодно. что, правительство не видеть этот безобразие, этот действие? ведь не уделять сегодня внимание среда обитание кто мочь? только человек, который не понимать, что среда обитание определять здоровье нация, работоспособность человек. почему сегодня этот борец с привилегия и их последователь отхватывать урочище и заказник для свой род, а у население хотеть забирать лес, вода и воздух? этот вопрос сегодня мы с вы обязывать в дума в первый очередь ставить и решать. я хотеть сказать, что, когда правительство говорить о то, что нет средство на решение вопрос по предотвращение чрезвычайный ситуация, на решение вопрос экологический, природоресурсный план, когда говорить, что на социальный сфера нет деньги, - это неверный, компартия российский федерация расценивать это как неправда, как обман общество! мы давать соответствующий предложение в бюджет 2006 год и сегодня заявлять: мы требовать, чтобы это быть комплексный программа и заказчик она быть не только министерство и сергей кужугетович, а чтобы здесь быть блок социально-экономический, МПР и другой ведомство, причастный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять минута.
кашин в. и. ...причастный к решение данный проблема. мы хотеть, чтобы в бюджет 2006 год не менее 700 миллиард предусматриваться на решение социальный вопрос, чтобы не менее 350 миллиард быть выделять на жилищно-коммунальный хозяйство. мы требовать, хотеть предлагать депутат принимать закон об экологический безопасность. решение этот вопрос быть свидетельствовать о то, что мы, депутат, и правительство заботиться о сила, процветание россия. мы следовать изменять политический курс на социально ориентированный, тогда государство вставать на путь устойчивый развитие и мы обеспечивать экологический безопасность и безопасность человек не на слово, а на дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый коллега, на гостевой балкон зал пленарный заседание присутствовать член делегация палата община парламент канада во глава со спикер палата питер милликен. делегация находиться с официальный визит по приглашение государственный дума. (аплодисменты.) от фракция лдпр выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не понимать, в чем смысл выступление представитель левый фракция: мы обсуждать природный и техногенный катастрофа. социальный политика - я согласный, но это другой министр. сюда прийти министр зурабов или греф, тогда этот вопрос надо подымать. здесь речь идти о чрезвычайный ситуация, который во все мир происходить: наводнение, пожар, землетрясение и другой, то, что связанный с природа или техногенный катастрофа. поэтому давать это внимание уделять. ведь я не случайно задавать вопрос про торфяник. вот чей правительство принимать решение прекращать разработка торфяник и использовать они для тэц? чей? наш родной советский правительство! зачем останавливать? это же быть диверсия. что, вы не видеть - огромный количество торф. так нужно сжигать он! год за сорок - пятьдесят мы он сжигать бы - и никакой сейчас пожар, и дешевый, дешевый электроэнергия - все! но кто-то останавливать, кто-то сказать кто-то: все, торф откладывать... надо еще поджигать, чтобы русский задыхаться бы от этот торф. вот об это нужно говорить! кто останавливать это? это один сторона - неправильный подход. но это быть сделать давно. самый большой пожар быть в 1972 год. самый приятный быть период. я очень любить эпоха брежнев. но кто-то намеренно это все останавливать. и в основной торфяник под москва. шатурский тэц - для что построить она в первый год советский власть? для то, чтобы использовать торф. и за семьдесят год никакой бы торф не быть сейчас, быть бы тишина и спокойствие. я не зря подымать вопрос. все-таки быть определять искусственный момент в природный и техногенный катастрофа. например, чернобыльский авария - это техногенный катастрофа? почему другой реактор у мы не взрываться, почему весь остальной атомный станция спокойно работать? а вот надо быть именно в 1986 год помогать горбачев. помогать горбачев надо быть! вот поэтому рвануть именно она тогда, в апрель 1986 год, потому что человек не хотеть перестройка, который он становиться намечать, и нужно быть вызывать ненависть у кто-то. наверное, надо подумать об это: что двадцать год весь станция стоять, мы они не ремонтировать, деньги не выделять, а они стоять и нормально работать, и все хороший. то же самый с торф. все-таки быть разработка: можно из космос влиять на более быстрый высыхание определенный территория. если направлять этот луч конкретно на московский торфяник, то поджигать потом - это уже, я согласный, просто дело рука грибник и турист. но если влажный почва, болотистый местность, ничто не загораться. это общий система. и в португалия лес гореть, и в другой место. а здесь быть все-таки, я считать, целенаправленность определенный. как и строительство водохранилище. построить краснодарский водохранилище. ведь там стоять убирать один плотина, и весь город краснодар быть в вода. кто строить так специально? кто создавать там потом национальный регион, чтобы в случай какой-то политический действие они мочь использовать этот факт как теракт? не надо человек взрывать. в беслан 300 человек погибать, а если взрывать плотина краснодарский море, полгорода смывать, и вроде бы так вот как бы, как цунами в прошлый год смывать в известный регион. то же самый весь этот смерч, тайфун, цунами - здесь тоже быть искусственный момент. быть такой момент. в определенный время, так сказать, возникать этот ситуация и заливать. вот вы не замечать, бухарест весь в вода? почему бухарест? рядом быть другой город. то быть быть определенный момент, когда определенный сила выгодно создавать трудный природный ситуация и вызывать ситуация, связывать с то, что... вы посмотреть: в пакистан землетрясение. у мы много сейсмический зона, а именно пакистан сегодня лежать в развалины, потому что отклоняться от курс сша, надо немножко останавливать. то же самый происходить в международный политика: как только курс евро повышаться больше, чем доллар, бомбить белград. опускать. повышаться - бомбить афганистан. опускать. повышаться курс евро - бомбить ирак. и снова повышаться. теперь кто бомбить? теперь сирия на очередь. потом иран. и то, что быть, мы быть называть случайность, что ли? нет, это все системно. в этот смысл я просить все-таки, сергей кужугетович, иметь в вид, быть разработка - когда-то мы циолковский считать чудак старый: какой космос, телега у мы кругом, - но проходить сорок год, и мы понимать, что такой космос. атом, говорить, - да какой атом, у мы вон уголь быть, и все! тоже относиться к атом с безразличие. и сейчас здесь некоторые говорить: да нет ничто, это все сам по себя происходить! ничто сам по себя не происходить в наш мир сегодня. ничего! все сегодня регулироваться, быть свой госплан, и быть свой госснаб. операция, в результат который в прошлый год погибать триста тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять.
жириновский в. в. ...но это вот не действовать, надо все-таки давать фонарик, чтобы он гореть, чтобы смотреть туда, тогда я не быть смотреть в зал. поставлять лампочка. кодовый название операция, который уносить триста тысяча, "пора помыться". вот этот тайфун в карибский море по южный штат ударять случайно, цель быть - по панама, по центральный америка, туда в основное пойти волна. это случайно - недорабатывать прибор, и немножко затапливать южный штат. почему не ударять по северный штат, почему не ударять по нью-йорк, по вашингтон? случайно. удар должный быть приходиться именно по центральный америка, волна немножко захватить флорида, новый орлеан. а цель - отсекать латинский америка, они уставать они расстреливать, они все прут на север. политический причина... согласный. везде быть политический причина, но мы должный знать корневой причина. поэтому я просить усиливать разработка в этот направление. пусть мы не оправдываться, действительно, это мочь быть фантазия, ну а если это не фантазия, тогда мы что, вслепую работать? я хотеть, чтобы наш мчс иметь более научный обоснование возникновение техногенный и природный катастрофа, сегодня мир полностью регулироваться. тогда вы быть работать еще хорошо, быть они помогать, пусть они устраивать катастрофа, а мы быть брать у они деньги за ликвидация последствие, и тогда мало деньги быть идти из бюджет на ваш ведомство.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы с вы все видеть, что в природный-техногенный цикл в мир постоянно что-то происходить, и не редкость уже такой явление, который влиять и на состояние управляемость целый государство. если вы вспомнить, где-то около десять год назад в африка после один чрезвычайный ситуация целый государство объявлять себя банкрот. цунами в азия, тайфун в америка, землетрясение в пакистан, индия значительно менять и менять ритм жизнь даже очень крупный и сильный государство. фактически последствие такой чрезвычайный ситуация сравнимый с результат война. тут только как бы враг нет, но весь неудовольствие пострадавший в этот случай выливаться на свой же власть, если она неоперативно или не в полный объем отреагировать на тот или иной ЧС. в такой случай, по суть дело, идти проверка власть на способность управлять дело в государство. и совершенно правильно поставлять сегодня вопрос: о мера, принимать правительство российский федерация, по предупреждение и смягчение последствие ЧС. очевидно, что через этот призма мы видеть: человек - это высокий ценность, россия - это социально-правовой государство, и понимать, государственный власть реально действовать или только имитировать свой действие. вопрос борьба с катастрофа и ликвидация их последствие относить конституция к вопрос совместный ведение. очень непростой вопрос, они сложный организационно. но вот среди четырнадцать блок вопрос совместный ведение - так определять статья 72 конституция россия - этот блок, который мы с вы обсуждать, выглядеть весьма предпочтительно, я иметь в вид результат его организация. во-первых, - иэто мы с вы близко все, и сергей кужугетович об это уже говорить правовой обустройство данный направление проводить очень и очень неплохо - здесь и федеральный закон "о защита население...", "о гражданский оборона", "об аварийно-спасательный служба..." и многий другой. а сколько на место, в субъект федерация, в развитие этот закон принимать закон и иной нормативный акт! счет перевалить уже за тысяча! теперь второй. то, что россия иметь система действие в ЧС, для она плюс, она за рубеж браться за образец. вообще, в этот часть россия впереди многий государство, и такой деятельность правительство нужно одобрять и мы с вы поддерживать. российский спасательный служба очень достойно нести флаг россия, где бы они ни работать, и уж как это важный для авторитет россия, я думать, переоценивать просто невозможно. третий. я казаться, давно пора признавать, что мчс россия при все ревностный у некоторые к он отношение - это один из немногий федеральный орган исполнительный власть, который не только вызывать доверие и уважение, но и компенсировать себя многое из то, что в режим, так сказать, "наламывать дрова" допускать другой. правительство, да и мы с вы повезти, что, заслушивать этот вопрос, мы мочь получать именно от ответственный министр четкий и ясный информация, чувствовать вес каждый слово. и четвертый. я полагать, что правительство российский федерация правильно поступать, продолжать держать давать проблема в поле свой зрение, несмотря на то, что, как я уже говорить, вопрос относиться к совместный ведение. трудность российский федерация состоять в то, что она иметь огромный территория, на который обеспечивать оперативность управление в повседневный режим сложно. по суть дело, мчс россия, весь российский система предупреждение и ликвидация выступать как резервный система управление. а что такой потерять хотя бы на время управление, мы с вы прекрасно понимать. такой система - это гарантия наш суверенитет, самостоятельность, жизнеспособность, они требовать и наш с вы поддержка. мы знать, что быть в этот вопрос, в этот система просчет, недостаток, проблема, но не стоить строить оценка только на это. этот система динамичный и многогранный, и она достаточно самокритичный оценивать свой деятельность и развиваться с опережение среднедостигнутый другой состояние. фракция "единый россия" очень хотеть бы, чтобы такой искренний отношение к дело, даже с элемент самопожертвование, становиться пример для мы весь, для весь наш общество. удача, сергей кужугетович! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - пожалуйста, леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы заслушивать сегодня самый эффективный министр российский правительство, который руководить, казаться бы, самый успешный министерство. и в тот же время ни для кто из вы не секрет, что россия занимать позорный ведущий место в мир по число катастрофа на душа население. еще в советский время мы отмечаться крупный катастрофа мировой масштаб вроде чернобыль, радиоактивный заражение урал, гибелиаральский море, то истинно дурной слава - генератор авария и катастрофа россия приобретать уже в так называть демократический эпоха. по данные мчс, официальный давать, в страна ежегодно происходить в среднее восемьсот техногенный катастрофа и погибать три тысяча человек. прибавлять к он четверть миллион пожар в россия, который, как правило, тоже техногенный, как результат короткий замыкание. сгорать заживо восемнадцать - двадцать тысяча человек ежегодно, тридцать пять тысяча гибнуть на дорога. устанавливаться даже унизительный уровень цена человеческий жизнь в россия: за каждый загубить в техногенный катастрофа душа мы платить 3,5 тысяча доллар, на запад - около миллион. об этот кровавый статистика можно говорить без конец, и все равный это быть без толк. министерство по чрезвычайный ситуация в глаз общество сейчас играть роль эффективный похоронный команда, в тот время как оно должно концентрировать свой усилие на профилактика чрезвычайный ситуация, на предотвращение катастрофа. важно здесь, в стена парламент, заострять внимание на то, почему мы становиться такой страна, который вызывать брезгливый презрение в мир, и что мы надо сделать, чтобы вернуть безопасность в свой дом. к природный катаклизм мы должный относиться как к беда, не зависеть от мы. наш долг - стараться предвидеть они и готовиться к ликвидация последствие. а вот техногенный и антропогенный катастрофа иметь совсем иной природа, они рожать тот условие, в который жить общество. нет сомнение, что первопричина техногенный напасть на наш родина являться безоглядный начинать и бездумно проводить экономический реформа. сергей кужугетович в свой доклад почти не касаться вопрос, кто же обеспечивать он на протяжение четырнадцать год министерский жизнь весь время расширяться фронт работа, почему вообще в история россия рано никогда не быть такой министерство, как мчс. факт быть много, а анализ ситуация мало. а вот посмотреть, что писать в свой документ ведомство сергей кужугетович. цитировать: "в результат децентрализация государственный управление предприятие промышленность и энергетика происходить утрата целостность государственный система управление промышленный безопасность". а далеко еще ясно и понятно: "работодатель повсеместно игнорироваться требование законодательство по обеспечение безопасный условие труд, не осуществляться мероприятие по предотвращение и сокращение авария и несчастный случай на производство". вот вы и ответ на поставлять сегодня вопрос. нынешний нувориш, "владелец завод, газета, пароход", плевать хотеть на российский закон. они съедать, как писать поэт, "один, но пламенный страсть" - выжимать из попадать в их рука вчерашний государственный имущество все, что можно, а далеко хоть трава не расти. создаваться впечатление, что власть и бизнес единый в этот безумство, иначе нельзя объяснять мягкий, а время и просто покровительственный отношение к виновник этот бесконечный авария и катастрофа. мы быть нудно и много говорить об изношенный оборудование, о сгнивать трубопровод, но не сказать при это, куда пойти доход от производственный деятельность. мы быть жужжать в ухо, рассказывать о некачественный запчасть, брак в оборудование, но забывать отмечать, что они следствие погоня за прибыль, ликвидация система государственный контроль, безответственность новый хозяин промышленность и власть. тотальный коррупция вести к то, что чиновник за зеленый бумажка закрывать глаз на вопиющий нарушение закон и норма безопасность. власть становиться прислужница у охаметь вконец новый русский. государственный власть деградировать, превращать россия в посмешище для весь мир. и только вы, сергей кужугетович, такой ситуация обеспечивать министерский долголетие. для россия быть бы хорошо, если бы отпадать надобность в ваш министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
леонов н. с. ...а у государственный дума отпадать бы потребность в обсуждение проблема катастрофа. вот о что следовать бы говорить сегодня. это не происходить. состояться мероприятие для галочка, и толк от он быть ноль целый и шиш десятый. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я минута попросить, чтобы просто поблагодарить сергей кужугетович, не для то, чтобы, как говориться, вот еще раз добрый о он сказать, а поблагодарить за мужество, который он проявлять, называть то наводнение рукотворный: человек сотворить он. и сказать вы, сергей кужугетович, даже из ваш здание просить я: "николай игнатович, не подымать..." не от вы это идти, я очень хорошо вы знать. ведь главное - видеть, что свершаться и не допускать этот завтра. спасибо вы за этот мужество! и первый наводнение, сергей кужугетович, к сожаление, тоже быть рукотворный. бросать вода на ледяной припой на кубань, и по кубань пойти не вода, а ледяной каша, она течь медленно: вода семьдесят шесть час до темрюк заполнять русло, а ледяной каша на один пятый много, водохранилище изрыгать тысяча кубометр в секунда - берег не выдерживать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный волясепр) - викторов иван кириллович. пожалуйста.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать вопрос о мера, принимать правительство российский федерация, по предупреждение и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. когда случаться наводнение, когда происходить землетрясение, то тут уже единственный, что можно сделать, - это только что-то помогать человек. но вопрос стоять о предупреждение, и я хотеть бы, высоко не летать в фантазия, опускаться на грешный земля и подымать ряд вопрос, который, на мой взгляд... можно быть бы я, конечно, задавать этот вопрос сергей кужугетович в тот время, когда вопрос задавать... но суть заключаться в следующий. после распад советский союз в результат разрушение химзавод в город павлодар республика казахстан в земля уходить несколько сотня тонна ртуть. некоторый независимый ученый, особенно из украина, говорить о несколько тысяча тонна. это ртутный пятно в сила свой удельный вес постепенно проникать в земля и двигаться в сторона иртыш по водоносный слой, что грозить действительно техногенный катастрофа весь живой в низовье иртыш. казахстан, со свой сторона, заявлять о то, что с этот явление надо бороться совместный усилие и выделять 10 миллион доллар для строительство загородительный пробка. не знать, как они строить, сколько они деньги израсходовать, но заявлять о то, что они 10 миллион израсходовать, якобы на 20-метровый глубина прокопать, пробка сделать. я, побывать в павлодар, даже удивляться, где они находить такой механизм, который смочь проходить на 20 метр в глубина, и где они находить такой количество техника, чтобы завозить этот глина и забивать этот пробка. на прошедший в первый квартал этот год конференция по проблема обь-иртышский бассейн этот проблема очень сильно высвечиваться, о она с тревога говорить человек, потому что если доходить ртуть до иртыш, то все нижний прииртыший быть фактически уничтожать, там все живой быть уничтожать. и я хотеть узнавать: наш министерство по чрезвычайный ситуация готовый к то, чтобы рассматривать вот этот проблема, чтобы не допускать этот техногенный катастрофа? второй вопрос, тоже связывать с иртыш. в верховье на граница с казахстан китай строить очень большой высотный плотина и быть создавать водохранилище, для то чтобы орошать сотня тысяча гектар свой земля. казахстан заполнять свой водохранилище и свой канал иртыш - караганда и испытывать уже недостаток в вода, потому что за зима срабатываться такой количество вода на гидроэлектростанция, который продавать иностранный государство, что потом весна они надо заполнять. и на иртыш примерно в июль - август уровень вода падать так, что оголовник водозабор находиться на поверхность. но пока строительство этот плотина еще не завершать, а что далеко быть? вот я и хотеть бы задавать вопрос наш министерство: предусматривать ли они в свой план мера, связывать с будущий последствие такой мероприятие? в тот же время я хотеть отмечать, сказать с благодарность о то, что на место подразделение мчс работать довольно-таки успешно. и вот пример это. случаться в этот год птичий грипп в сибирь. надо отмечать, что омский подразделение очень активно включаться в работа, блокировать весь птицефабрика. и хотя это вопрос, мочь быть, и не министерство, а местный администрация, но работа быть проводить, быть охватывать весь этот регион, и, такой образ, проблема сегодня снимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, иван кириллович. уважаемый коллега, выступление от депутатский объединение заканчивать. теперь выступление с заключительный слово сергей кужугетович шойгу. пожалуйста.
шойгу с. к. можно с место, да? спасибо. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы поблагодарить вы за заинтересованный обсуждение. многое из то, что вы говорить, мы, естественно, взять на заметка, по крайний мера то, что касаться павлодар и иртыш, и постараться обращать на этот самый серьезный внимание. проблема этот на самый дело новый, и она пока еще не переходить на территория россия, но, наверное, вы правый, что это надо заниматься сейчас, пока это не переходить на территория россия. что касаться выступление представитель "родина", во многое я с он мочь соглашаться, за исключение некоторый вещь, который я не знать, как кто, но я очень резануть, так сказать, и по ухо, и по душа, и по сердце. особенно это касаться брезгливый отношение в мир к наш страна. хотеть бы сказать, что наш страна занимать далеко не первый место в мир по количество катастрофа, далеко не первый место. это раз. во-вторых, за последний десятилетие самый крупный катастрофа происходить не в наш страна и даже не в ближний зарубежье, а именно в дальний зарубежье. что касаться готовность подразделение при этот катастрофа. затопление в европа, цунами в юго-восточный азия, второй наводнение в европа, наводнение в китай, извержение вулкан в италия и так далее, и так далее, и новый орлеан, который вы упоминать, показывать, что как раз наоборот, российский система гораздо более эффективный и более подготовить к подобный род катастрофа. и не случайно на сегодняшний день подобный структура и подобный род ведомство уже создавать япония, по этот же путь идти китай (у мы три курс обучение проходить их специалист, в россия). я считать, что мы должный это гордиться, а не наоборот. и я не знать ни один из свой коллега за рубеж, у кто бы наш страна и количество катастрофа в она вызывать брезгливый отношение. тут я с вы не мочь соглашаться. теперь что касаться "эффективный похоронный команда". я уже говорить в свой выступление, что ежегодно министерство по чрезвычайный ситуация, если говорить точно, спасатель спасать девяносто четыре тысяча, в среднее девяносто четыре тысяча человек. вы хорошо информировать о наш деятельность, и цитата, который вы приводить, абсолютный точный, мы ни от один буква и ни от один слово не отрекаться, это действительно так. но что касаться спасатель, я не мочь они называть похоронный команда, потому что и пожарный, и спасатель - это отчаянный, самоотверженный ребята, который каждый день выполнять свой задача. девяносто четыре тысяча - это четыре человек в час в среднее. мы с вы заседать с 11 часы, сейчас уже начало второй - за два час спасать восемь человек. что касаться гибель, - я не знать, на тысяча, два тысяча, десять тысяча в наш страна в сравнение с другой страна - я вы должный сказать, что мы отличаться от они не в плохой сторона, а скоро в хороший. но все же еще раз вернуться к цитата, который вы приводить из наш же доклад, она абсолютно правильный. и здесь мы хотеть бы не самобичевание, а хотеть бы помощь, в тот число и от вы. дело в то, что многие (вы они называть нувориш, новый русский), приобретать предприятие, действительно забывать позаботиться о безопасность. и здесь не что иной, как только закон в состояние уберегать они от ошибка (ошибка - это я еще мягко говорить). конечно, мы здесь рассчитывать на ваш помощь и на ваш поддержка. к сожаление, мы она не всегда получать. я уже упоминать тот самый поправка в закон, из-за который наш надзор мочь приходить на этот предприятие не часто один раз в два год. это не мы принимать, мы биться, чтобы не проходить этот поправка, но мы сказать: вы оказывать давление на бизнес, так нельзя. поэтому я не согласный с тот оценка, который вы сделать в отношение наш страна, не в отношение министерство - мы мочь ругать, мы быть за что ругать, у мы много всякий разный недостаток. но то не менее на сегодняшний день по наш образ и подобие - по наш образ и подобие! - в мир создавать восемнадцать министерство. (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
шойгу с. к. специалист и руководитель этот ведомство проходить обучение у мы - представитель шестнадцать страна обучаться каждый год здесь. теперь, отходить от общий лозунг и призыв, затрагивать то, что касаться экология. я с вы абсолютно мочь соглашаться в то, что экологический ситуация очень и очень печальный в некоторый регион, но складываться она не в последний десять или пятнадцать год. здесь сидеть мой давний, давний, давний товарищ и в какой-то часть учитель, как я считать, очень известный в советский союз строитель, господин (а для я товарищ) видьманов. это он начинать, а потом я продолжать строительство цементный производство в город ачинск без газоочистка, он вы это мочь подтверждать. далеко - содовый производство, цех гидрохимия, далеко - ачинский нефтеперерабатывающий завод без очистка промсток. а далеко идти саяно-шушенский гэс, построить без вырубка лес, где сегодня на дно сплошной лес и солитерный лещ плавать, миллион лещ плавать по поверхность! ура, вперед! досрочно вводить один турбина, второй, третий! конечно, турбина нужный, электроэнергиянужный... но мы что сегодня делить-то в этот часть? экологический бедствие это национальный проблема, а не партийный проблема, она решать надо весь общество. и когда...
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. да вы поехать посмотреть: новокузнецк, кемерово - и пойти, и поехать! это же мы с вы делать! поэтому если решать этот проблема, а она надо решать, то делать это надо сообща, все вместе, а не кто-то отдельно - мол, вы натворить, так сказать, вы и решать. мы тоже мочь сказать: вы натворить, вы и решать! у вы нет возможность решать проблема без мы, и у мы нет возможность решать без вы. на этот высокий нота я заканчивать свой выступление. спасибо еще раз за ваш заинтересованный обсуждение.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. успех вы в работа! (аплодисменты.) уважаемый коллега, сейчас мы рассматривать пункт 5 повестка день - о деятельность комиссия государственный дума по проблема северный кавказ. выступление председатель комиссия государственный дума по проблема северный кавказ владимир семенович катренко. мы заслушивать информация, только информация. пожалуйста.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проходить ровно год с момент создание комиссия государственный дума по проблема северный кавказ. тогда, после кровавый событие в беслан, мы весь очень остро ощущать необходимость объединение усилие перед общий опасность. в комиссия быть избирать девятнадцать депутат от весь фракция и депутатский группа, представлять в государственный дума, и перед они быть поставлять задача в короткий срок проанализировать основной проблема социально-экономический и правоохранительный сфера, оборона и безопасность, межнациональный и межконфессиональный отношение в регион и предлагать конкретный решение. один из форма работа комиссия становиться выездной заседание в субъект федерация юг россия. первый заседание состояться уже 28 сентябрь 2004 год в ростов-на-дону с участие полномочный представитель президент дмитрий николаевич козак. мы проводить одиннадцать выездной заседание, который проходить в ростов-на-дону, кабардино-балкария, дагестан, калмыкия, адыгея, северный осетия, ингушетия, чечня, ставропольский край, карачаево-черкесия и краснодарский край. член комиссия встречаться с руководитель орган исполнительный власть субъект федерация, представитель региональный парламент, правоохранительный орган, руководитель муниципальный звено и работник федеральный орган в субъект федерация, духовный лидер, представлять весь традиционный для северный кавказ конфессия. работа комиссия вестись по два направление - разработка комплексный системный программа, который позволять бы на федеральный и региональный уровень решать долгосрочный проблема северный кавказ, и законотворческий работа в цель совершенствование правовой регулирование в отдельный сфера общественный жизнь. поскольку большинство член комиссия государственный дума - из регион северный кавказ и достаточно хорошо знакомый с его проблема, требовать оперативный и немедленный реагирование, мы стараться в процесс наш работа не ограничиваться только общий обсуждение, но принимать конкретный участие в решение и частный проблема отдельно взять субъект. тот из вы, кто знакомиться с представлять предварительно материал, убеждаться, что за этот год нарабатывать достаточно большой системный аналитический материал. у каждый из вы в депутатский ящик он быть, если вы не успевать с он ознакомляться, я просто рекомендовать его прочитывать. заниматься системный аналитический исследование положение дело в регион, член комиссия приходить к единодушный мнение о необходимость разработка единый концепция устойчивый развитие северный кавказ. уже к конец март проект такой программа и конкретный предложение по нормализация обстановка на северный кавказ быть мы подготовить. 31 марта мы проводить "круглый стол" на этот тема. ключевой элемент концепция быть сформулировать комиссия в вид конкретный предложение правительство и 16 июнь текущий год направлять на имя председатель правительство фрадков. весь пакет материал, как я уже сказать, заблаговременно вы рассылать. я приводить лишь некоторые из тот предложение, который, на наш взгляд, мочь бы оздоровлять социально-экономический ситуация на северный кавказ. мы предлагаться составлять детальный экономический паспорт (своеобразный экономический кадастр) регион, содержать достоверный сведение о природный-ресурсный, производственный, демографический и другой параметр регион. разрабатывать программа максимальный легализация экономический деятельность в северо-кавказский регион, давать оценка реализация ФЦП "юг россия", который, на наш взгляд, в последний год, мягко говорить, не очень эффективно исполняться. сформировывать перечень объект, финансировать за счет средство федеральный бюджет, максимально учитывать мнение депутат государственный дума. принимать мера к ускоренный восстановление производство в традиционный для северный кавказ отрасль сельский хозяйство, а также разрабатывать целевой программа по водообеспечение и развитие мелиорация, принимать мера для приостановление процесс банкротство сельскохозяйственный организация в регион. предусматривать в региональный бюджет выделение средство на софинансирование развитие традиционный отрасль сельхозпроизводство. поручать минтранс ускорять реализация проект создание транспортный коридор "север - юг", "восток - запад". ускорять проектирование и строительство новый газопровод джубга - лазаревский - сочи. включать региональный работа по поиск нефть и газ на шельф черный и азовский море в проект долгосрочный государственный программа. создавать условие для развитие гидроэнергетический комплекс республика северный кавказ, сосредотачивать внимание на осуществление ввод в эксплуатация третий и четвертый энергоблок ирганайский гэс в дагестан, каскад нижний-черекский гэс в кабардино-балкария. организовывать массовый строительство социально доступный жилье. поручать министерство информационный технология и связь разрабатывать программа развитие альтернативный вид связь (в первый очередь сотовый) в субъект российский федерация северо-кавказский регион. решать вопрос создание полноценный федеральный отраслевой орган, который бы взять на себя координация функционирование курортный-туристический комплекс. во исполнение поручение президент прорабатывать вопрос о преобразование город сочи, территория каспийский побережье, курорт кабардино-балкария, карачаево-черкесия, адыгея, территория кавказский минеральный вода в рекреационный округ, особый экономический зона. рассматривать вопрос о списание накапливаться задолженность предприятие и организация по начислять штраф и пеня из-за несвоевременный уплата налоговый платеж не по их вина. разрабатывать программа молодежный политика в чеченский республика, предусматривать конкретный мера по привлечение молодежь к восстановительный работа в город грозный. организовывать проведение полный ревизия нефтяной скважина не только в чечня, но и в дагестан, ингушетия и ставропольский край, их учет и контроль за эксплуатация. определять конкретный срок разработка программа устойчивый развитие и механизм ее реализация. принимать мера по поддержка отечественный производитель зерно и урегулирование механизм закупочный интервенция по весь территория россия. кроме перечислять выше социально-экономический предложение, комиссия выдвигать и ряд организационно-административный инициатива. учитывать дефицит время, я постараться в телеграфный режим рассказывать о они. создавать в регион научно-исследовательский институт проблема кавказ с размещение филиал в каждый из субъект юфо. (надо сказать, что вот тот мнение, который высказывать президент на встреча в сентябрь, оно как бы отражать и тот наш инициатива, который мы в течение год высказывать.) разрабатывать мера по создание условие для проведение форум представитель традиционный религия северный кавказ (православие, ислам, буддизм). разрабатывать мера по создание необходимый условие для обеспечение льготный возращение весь без исключение россиянин, оказываться за предел россия и желать вернуться. создавать условие для возвращение насильственно переселять народ в место их традиционный проживание (это лакец в дагестан, ингуш в северный осетия, русский в сунженский район республика ингушетия). организовывать подготовка различный специалист для абхазия, южный осетия и грузия. разрабатывать мера по демилитаризация регион. образовывать информационный-пропагандистский центр по северный кавказ для информационный обеспечение политика российский федерация в регион и сохранение единый ментальный пространство. представлять в правительство материал должный быть быть обобщать, и по поручение фрадков и жуков мы должный быть быть проинформировать министерство региональный развитие уже к 1 октябрь текущий год. к сожаление, пока я не мочь похвастаться то, что мы налаживать системный работа с правительство и что мы по весь наш инициатива находить такой взвешивать поддержка. поэтому я бы хотеть сейчас вкратце рассказывать о тот мера, который все-таки уже быть реализовать. еще раз подчеркивать, что глубокий удовлетворение от взаимодействие с правительство по разрешение проблема северный кавказ пока нет. как я уже сказать, в юфо открываться институт по проблема северный кавказ. предлагаться рассматривать также возможность запрет продажа военный форма и ее элемент лицо, не иметь отношение к силовой ведомство. вы знать, что министерство оборона сейчас этот вопрос очень основательно прорабатываться, и я надеяться, что в близкий время такой решение быть принимать. как я уже сказать, комиссия неоднократно подниматься вопрос о преобразование курортный территория юг россия в рекреационный округ и особый экономический зона. этот вопрос медленно, но вместе с то неуклонно начинать реализовываться. кроме то, хотеть сказать, что министр христенко положительно относиться к наш инициатива и проинформировать мы о то, что новый газопровод джубга - лазаревский - сочи быть включать в план прогнозный развитие. стоить отмечать и то, что министр транспорт левитин тоже положительно реагировать на необходимость ускорение реализация проект "север - юг", "восток - запад". он также обещать внимательно изучать очень оригинальный, на наш взгляд, предложение - строительство дорога кабардино-балкария - кавказский минеральный вода - красный поляна. это, на наш взгляд, позволять бы серьезно оздоровлять обстановка в кабардино-балкария, калмыкия, карачаево-черкесия, так в это нуждаться. безусловно, важный направление наш работа мы считать создание законодательный база. если говорить конкретно о противодействие терроризм, то надо отмечать, что для комиссия это направление всегда являться и продолжать оставаться приоритетный. быть принимать государственный дума и вступать в действие федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российскойфедерация" и "о ратификация договор о сотрудничество государство участник содружество независимый государство в борьба с терроризм". мы выступать с шесть инициатива, с такой законопроект, как о внесение изменение в закон "о противодействие терроризм"; о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс (в часть освобождение от налогообложение доход, получать физический лицо, пострадать от стихийный бедствие, террористический акт); о внесение изменение в статья 205 и 206 уголовный кодекс (в часть установление смертный казнь за терроризм и захват заложник); об обязательный страхование ответственность за вред, причинять в результат террористический акция, совершенный в место массовый пребывание человек; о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение (в часть установление административный ответственность за невыполнение предписание по вопрос предупреждение терроризм), а также о внесение изменение в закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь...". только в законопроект "о противодействие терроризм", принимать в первый чтение, член комиссия быть вносить много семьдесят поправка. (я несколько сокращать свой доклад.) кроме то, мы высказывать предложение судебный ветвь власть. мы рекомендовать обобщать правоприменительный практика в цель выработка единый подход к рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело в сфера противодействие терроризм. верховный суд мы рекомендовать рассматривать возможность внесение соответствующий изменение в действующий законодательство по создание особый коллегия верховный суд в состав квалифицировать судья, осуществлять разбирательство по преступление террористический направленность в качество суд первый инстанция, проводить так называть закрытый слушание. также считать необходимый обсуждать целесообразность рассмотрение суд присяжный подобный преступление. в отношение законодательный предложение по социально-экономический блок следовать выделять следующий. мы говорить об это весь последний месяц, но я хотеть подчеркивать, что в течение год мы с завидный постоянство этот проблема ставить. этот установление квота на поставка горюче-смазочный материал по демпинговый цена для сельхозтоваропроизводитель (в этот юг россия, как никакой другой регион, особенно нуждаться); возмещение из федеральный бюджет часть затрата при закупка весь вид сельскохозяйственный техника отечественный производство; увеличение объем ассигнование из федеральный бюджет на закупка сельскохозяйственный техника по лизинг; совершенствование антимонопольный законодательство, исключать неконтролируемый рост цена на энергоноситель. мы предлагать ускорять принятие закон "о кредитный кооперация". мы предлагать вернуться к законопроект "о земля", а также ускорять доработка и принятие закон "о противодействие коррупция", разрабатывать закон о государственный регулирование цена (тариф) на товар естественный монополия и организация, занимать доминирующий положение на общероссийский рынок, ну и ряд другой законопроект. надо сказать, что министерство сельский хозяйство мы считать необходимый рекомендовать в цель обновление машинотракторный парк и сельскохозяйственный оборудование рассматривать возможность создание льготный условие по кредитование сельскохозяйственный предприятие через процедура лизинг путем внесение соответствующий изменение в действующий законодательство. как вы знать, сегодня такой инициатива одобрять правительство, и я от лицо член комиссия хотеть докладывать, что мы удовлетворять подход правительство к конкретно озвучивать вопрос. кроме то, мы рекомендовать мвд россия и минэкономразвития ускорять доработка федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." в часть регулирование процесс привлечение и использование иностранный работник в российский федерация и разрабатывать законопроект об основа борьба с незаконный миграция и о принцип регулирование трудовой миграция. необходимый создание основа правовой регулирование государственный поддержка переселенческий объединение при общинный обустройство и разработка законопроект, направлять на совершенствование государственный регулирование миграционный процесс, учитывать в первый очередь интерес коренной население. минюст мы поручать проводить ревизия на соответствие нормативный правовой акт, принимать на уровень субъект федерация и орган местный самоуправление, федеральный законодательство. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. ровно тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
катренко в. с. в заключение хотеться бы поблагодарить весь член комиссия за активный позиция, а также отмечать, что и в дальнейший работа мы планировать более тесно взаимодействовать с орган власть. приглашать на заседание комиссия руководитель соответствующий министерство и ведомство, эксперт и политик, продолжать практика выездной заседание.
обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба поддерживать наш предложение в комиссия, в депутатский группа и помогать их скорый реализация на наш законотворческий уровень, что, на наш взгляд, заставлять бы и правительство активно работать, решать этот проблема, а не откладывать они на 2007-2008 год.
спасибо вы за помощь, поддержка и внимание.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. коллега, следующий вопрос у мы зафиксировать на 16.00, поэтому я просить вы сейчас подготавливаться к рассмотрение пункт 11. по ведение - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. любовь константиновна, у я предложение, мочь быть, его коллега поддерживать. дело в то, что прозвучать очень хороший доклад и комиссия действительно проделывать очень хороший работа, но, я казаться, у каждый фракция быть по меньший мера хотя бы один предложение по улучшение, дополнение работа комиссия. мочь быть, давать по тридцать секунда каждый фракция и группа? вот у мы, у независимый, быть хороший предложение, я знать, что и у другой фракция быть. просто надо, чтобы комиссия иметь обратный связь с палата. хороший работа, но она можно еще улучшать. мочь быть, давать по тридцать секунда пять выступать - от четыре фракция и от независимый?
председательствующий. владимир александрович, дело в то, что мы тогда ущемлять право еще один комиссия - комиссия гришанков по коррупция. мы договариваться так, что быть только информация, а вопрос и предложение поступать в комиссия в рабочий порядок. поэтому я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я тогда ставить на голосование предложение депутат рыжков: по тридцать секунда на выступление от депутатский объединение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - кондратенко николай игнатович. включать микрофон депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я хотеть владимир семенович поблагодарить, но и в тот же время попросить он... я говорить на парламентский слушание: нельзя дорога, который он обозначать, кавминводы - сочи, строить! нельзя через сочи тащить грузовой поток... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать по один минута все-таки, за тридцать секунда, наверное, мы не укладываться. добавлять время кондратенко.
кондратенко н. и. нельзя к порт поток тащить: сочи переставать быть курорт. я об это много раз говорить. второй. на 500 метр высокий этот дорога, чем дорога через шаумян на туапсе. зачем? там лед быть в течение четыре месяц, экономически невыгодный дорога. и третий, наконец-то. ну дорога уже быть. зачем мы?.. прямо к порт туапсе, а хотеть - на новороссийск. а в сочи ехать отдыхать.
председательствующий. спасибо. остальной предложение в рабочий порядок и в письменный вид. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. три момент. в план пропаганда. когда мы называть отдельный народ - а их там очень много, - тот, кто не называть, обижаться. мочь быть, все-таки поручать ученый какой-то новый название придумывать - кавказский народ или, не знать, южный народ, чтобы исключать этот обида? потому что в дагестан называть лакец, а кумык, ногаец или лезгин сказать: почему про мы забывать? это продумывать в план пропаганда, чтобы не быть никакой обида. второй. закупать все, что производить северный кавказ. ну почему мы закупать шерсть в австралия, а не в дагестан? пусть даже плохой качество, но мы же должный помогать наш гражданин в первый очередь. прекращать завозить, а закупать весь то, что производить северный кавказ. уже быть улучшение положение. ну и конечно, прекращать этот весь воспоминание о прошлое - репрессировать народ, переселенец и так далее, не возобновлять этот не всегда справедливый оценка из тот прошлое. быть ошибка, но много в это не копаться, чтобы не вызывать какой-то лишний нездоровый отношение. и пожелать успешный выборы!
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, у я здесь быть распоряжение, что вы находиться с 1 октябрь по 4 декабрь в отпуск в связь с выдвижение кандидат в депутат московский городской дума четвертый созыв. вы решать пренебрегать распоряжение, отпуск, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. от фракция "единый россия" кто-то хотеть бы высказывать свой пожелание? нет. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" - савельев андрей николаевич. пожалуйста.
савельев а. н. спасибо. с наш точка зрение, очень содержательный доклад и содержательный работа. единственный, что хотеться бы пожелать в очень короткий промежуток время, который мы предлагать для выступление, - это как-то стимулировать деятельность по разработка миграционный законодательство. об это в доклад быть сказать вскользь, но мы каждый раз останавливаться на принципиальный момент, упираться в произвольный трактовка конституция. например, о произвольный выбор место жительство каждый гражданин и каждый человек, находиться на территория российский федерация. я думать, что только в рамка северный кавказ этот проблема решать невозможно, надо возобновлять работа над миграционный кодекс. этот работа так и не начинаться, к сожаление, приходиться в очередной раз констатировать этот обстоятельство.
председательствующий. спасибо. от народный воля хотеть бы кто-то высказываться? нет. от независимый депутат? рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый коллега, что поддерживать предложение. я думать, владимир семенович соглашаться, что это полезный инициатива, и комиссия учитывать они в свой работа. владимир семенович, я тоже хотеть вносить один предложение. мы в пятница рассматривать бюджет во второй чтение. наш комитет, комитет по дело федерация и региональный политика, во глава с виктор иванович гришин вносить предложение в комитет по бюджет увеличивать финансирование программа "юг россия" на 1 миллиард 250 миллион рубль, потому что, к сожаление, - вдумываться, коллега! - программа "юг россия" - единственный инвестиционный программа, который сегодня заниматься строительство объект здравоохранение, социальный сфера, но по она финансирование сокращать на 2006 год. к сожаление, бюджетный комитет пока мы не услышать. я хотеть, воспользоваться пленарный заседание государственный дума, обращаться к владимир семенович, обращаться к вы, любовь константиновна, обращаться к фракция "единый россия": давать, еще быть два день, находить средство, это не такой большой сумма, поддерживать финансирование федеральный целевой программа "юг россия". это полностью вписываться в рекомендация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение вопрос. сейчас рассматривать пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, предполагать внесение изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация". из что мы исходить? мы исходить из то, что сейчас деятельность спортсмен-профессионал регулироваться два вещь: трудовой законодательство и норма федерация различный вид спорт. к сожаление, это не приносить тот результат, который хотеться бы. и очень символичный, что мы сегодня рассматривать этот законопроект, потому что сегодня вечер мы весь быть наблюдать за игра наш сборная за право выходить в финал чемпионат мир. и данный законопроект предлагаться именно потому, что я, как болельщик, как гражданин свой страна, горько, что мы в очередной раз пытаться входить впоследний вагон уходить поезд. у мы быть только один возможность выигрывать сегодня, иначе россия в чемпионат мир принимать участие не быть. а почему это происходить? а происходить это потому, что национальный сборная россия не мочь быть представлять действительно профессионал высокий уровень, потому что за российский футбольный клуб, как и за многий другой клуб по другой вид спорт, в основное выступать иностранец, а не российский спортсмен. я приводить совершенно незначительный, казаться бы, данные, но данный ужасающий, многие из вы, мочь быть, это и не знать. так, футбольный клуб "спартак", с огромный история, сейчас представлять на 49 процент иностранный футболист, хоккейный клуб "спартак" представлять иностранный хоккеист на 46 процент, а прославлять футбольный клуб "динамо", за который выступать легендарный футболист и вратарь яшин, гордость наш правоохранительный орган, состоять на 73 процент из иностранец. если мы сейчас не мочь даже футбольный клуб правоохранительный орган сформировывать из российский гражданин, то, мочь быть, в будущее мы тогда переходить к то, что наемник быть брать и в правоохранительный орган? уже, наверное, до это доходить. недавно, когда в российский чемпионат футбольный клуб "динамо" выходить на поле, одиннадцать игрок быть иностранец. ну куда уже далеко?! а последствие я вы сказать какой, последствие такой, что не финансироваться и не развиваться молодежный, детский, юношеский спорт, потому что весь деньги, который вкладываться, вкладываться в тот или иной спортивный клуб. почему это происходить? за граница тоже многий спортивный клуб вовлекать в свой состав иностранец, но незначительный процент, минимальный. если взять футбольный клуб италия, то там играть на 90 процент итальянец, в англия - на 90 процент англичанин. там это формироваться долгий год, у мы же, когда мы отказываться от система советский спорт, за последний пятнадцать год, как и во все остальное, мы слишком акционироваться, коммерциализироваться. поэтому сейчас весь это отдавать на откуп руководство, хозяин тот или иной спортивный клуб, для который самый важный - и это понятный - зарабатывание деньги. они не волновать интерес наш гражданин, который хотеть болеть за российский футболист, баскетболист, хоккеист, они волновать один вопрос - размер свой состояние, свой прибыль. поэтому мы и рекомендовать включать в данный законопроект следующий - чтобы на федеральный уровень законодательно регулироваться этот вопрос. потому что если мы отдавать он на откуп федерация спорт, то, к сожаление, они действовать в прямой связка с владелец тот или иной спортивный клуб и выступать в их интерес. кто кормить, кто платить, тот и музыка заказывать. поэтому, безусловно, нужно решать этот вопрос законодательно на федеральный уровень. я слышать контраргумент из профильный комитет, по спорт. они говорить, что нигде в мировой практика подобный вещь не регулироваться федеральный законодательство, законодательство тот страна. но это и правильный, потому что, я уже сказать, там многолетний история развитие этот. если мы хотеть прекращать тот беспредел, который происходить в российский спортивный клуб, мы должный это сделать только на федеральный уровень. и сейчас, знать позиция комитет, знать позиция правительство, знать то, что сейчас вы не поддерживать данный законопроект, я хотеть сказать вы, что до тот пора, пока мы законодательно это не отрегулировать, никакой изменение не быть. сейчас 73 процент иностранец в "динамо", через год быть 90, а потом и вообще сто процент. а самый главное, я уже говорить об это, мы не стимулировать российский спортсмен, поскольку они знать, что, даже если они быть стараться заниматься спорт, профессионально к это относиться, перспектива у они никакой, потому что хозяин тот или иной спортивный клуб вовлекать к себя в команда, купить за деньги иностранец, на который быть зарабатывать деньги. соответственно у российский спортсмен-профессионал нет стимул развиваться и расти, у родитель нет стимул отдавать свой ребенок в детский-юношеский спортивный школа. когда я быть ребенок, я заниматься спорт в детский-юношеский спортивный школа, заниматься баскетбол, плавание. сейчас это ничего нет, сейчас все развалить. сейчас быть исключительно один вопрос - деньги и интерес тот, кто получать в собственность тот или иной спортивный клуб. поэтому я считать, что если мы не отрегулировать законодательно этот вопрос на федеральный уровень, то отдавать решение на откуп федерация спорт нет никакой смысл, потому что они быть действовать по-прежнему. единственный, я знать, что новый руководство федерация футбол россия хотеть действительно пойти на тот изменение, о который я говорить, но это один-единственный федерация, который понимать, что нужно стимулировать хозяин российский спортивный футбольный клуб к то, чтобы там участвовать в основной российский спортсмен. вы знать, вот свой отрицательный позиция по этот законопроект вы лишний раз доказывать, что, если сегодня наш сборная проигрывать, это быть закономерный результат тот деятельность, о который я говорить, на протяжение последний пятнадцать год. поэтому я призывать вы поддерживать данный законопроект, иначе хорошо вообще не включать телевизор, чтобы не портить себя настроение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. по ведениюжириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть вы отвечать просто (нажимать кнопка) насчет отпуск. депутат в отпуск не мочь быть, я не мочь народ написать заявление, что, мол, ребята, я решать отдыхать, поэтому... как зампред только, и только в случай, если бы я вести пропаганда в польза выборы в мосгордума. а вот савченко, он должный находиться в отпуск, как возглавлять список в областной дума... вот он не уходить в отпуск, и сегодня утро уже погибать один участник избирательный кампания. так давать на это упор много сделать. из-за я никто еще не погибать, никогда, ни один капля кровь не быть, а вот от рука губернатор, который не уходить в отпуск и руководить криминальный структура... и человек гибнуть - вот это проблема. давать сперва с белгород разбираться, а с жириновский успевать разбираться.
председательствующий. владимир вольфович, но зампред государственный дума и депутат - неразделимый понятие, один без другой не существовать. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! мы понятный идея, который закладывать автор в обсуждать законопроект в вид правовой норма. они хотеть бы ограничивать количественный состав спортсмен-профессионал, являться иностранный гражданин и лицо без гражданство, работать в российский профессиональный спортивный клуб, и то самый давать возможность рост и улучшение условие подготовка молодой спортсмен. в тот же время, уважаемый депутат, мы не мочь принимать закон, который противоречить бы ряд федеральный закон. например, законопроект противоречить статья 11 трудовой кодекс, по который правило, установленный данный кодекс, распространяться на трудовой отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, а также статья 3 указанный кодекс. в соответствие с этот статья никто не мочь быть ограничивать в трудовой право и свобода или получать какой-либо преимущество в зависимость от пол, раса и цвет кожа, национальность, язык, происхождение, имущественный, социальный и должностной положение, возраст, место жительство, отношение к религия и политический убеждение, принадлежность или непринадлежность к общественный объединение, а также другой обстоятельство, не связывать с деловой качество работник. а также нарушаться статья 64 трудовой кодекс, я не быть она расшифровывать. также нарушаться статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...". кроме то, в соответствие со статья 39 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" иностранный гражданин и лицо без гражданство, проживать на территория российский федерация, пользоваться право на занятие физический культура и спорт в объем, предусматривать указанный закон, за исключение право выступать в состав сборный команда российский федерация на международный спортивный соревнование. в случай принятие такой закон мы вмешиваться в деятельность общественный объединение, так как национальный спортивный федерация являться общественный организация и сам определять правило игра по тот или иной вид спорт. их деятельность регулироваться федеральный закон "об общественный объединение". международный олимпийский комитет, международный федерация по вид спорт категорически против принятие такой закон, который ущемлять бы право общественный объединение. логический шаг с их сторона вполне мочь быть исключение наш федерация из состав международный или иной репрессивный мера. хотеть бы сказать, что в настоящий время федеральный агентство по физический культура и спорт вносить в правительство российский федерация на согласование проект новый редакция федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", где закладывать норма, обязывать спортивный клуб иметь свой детский спортивный клуб и развивать детский спорт, чтобы увлечение иностранный спортсмен не перекрывать поток молодой спортсмен. в противный случай такой профессиональный клуб должный быть лишаться аккредитация. я также, наверное, хотеть бы обращать внимание на поддержание деятельность детский-юношеский спортивный школа и оптимизация физкультурный-спортивный работа с ребенок и подросток, что позволять воспитывать в наш страна свой спортсмен. хотеть сказать, если речь касаться футбол, что российский федерация футбол принимать решение - и она быть по этот путь идти, - что со следующий год в составефутбольный клуб мочь быть только семь иностранец, на следующий сезон шесть, в сезон 2008 год - пять иностранец. вот по такой путь идти РФС, и мы быть всячески это поддерживать. в другой вид спорт такой проблема не существовать - ни в волейбол, ни в хоккей никакой предел, о 25 процент там и разговор быть не мочь. хотеть сказать, что в ход подготовка законопроект к рассмотрение поступать тридцать три официальный ответ от субъект федерация, часть из они отрицательный, часть положительный. также получать отрицательный заключение правительство российский федерация. учитывать сказать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь не поддерживать данный проект федеральный закон. хотеть сказать, что мы сегодня желать наш футбольный команда только победа.
председательствующий. да, сегодня ответственный день. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть три, четыре рука. так, первый рука, - пожалуйста, депутат заполев.
заполев м. м. ильдар ирекович, сказать, пожалуйста, сегодня в физкультурный мир существовать такой понятие, как "подставка", во внутренний спортивный мероприятие? если существовать, то выступление негражданин россия за сборная россия или за клуб, по суть дело, подставка. как можно называть команда сборная россия, в который выступать половина нероссиянин? и вообще, когда вы смотреть "динамо" и там сто процент играть - я тоже на это обращать внимание, - у вы как у гражданин россия какой чувство возникать при вид это?
гильмутдинов и. и. в россия мочь выступать только гражданин российский федерация, ни один легионер-иностранец не мочь выступать. что касаться футбольный клуб, то я с вы солидарный. я считать неправильный, когда в состав команда входить (на сегодняшний день) девять игрок-иностранец, например, девять игрок-иностранец из одиннадцать мочь играть в состав клуб. я вы еще раз говорить, что федерация футбол идти по путь то, чтобы ограничивать данный количество. на сегодняшний день - девять, на следующий год быть семь, через год - шесть и в 2008 год - пять.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважаемый ильдар ирекович, я, как зритель, как болельщик, когда смотреть футбол и видеть, что там играть купить за деньги игрок, видеть в это не соревнование, так сказать, спортивный способность, а соревнование денежный мешок, и мой патриотический чувство сразу на 50 процент охлаждаться. но это преамбула. а вопрос мой вот в что. вы высказываться за поддержка детский-юношеский спортивный школа. в чем, по ваш мнение, этот поддержка должный состоять, особенно если принимать во внимание, что у мы в прошлый год в бюджет фонд социальный страхование быть 1 миллиард рубль на поддержка ДЮСШ, а в этот год там два большой жирный ноль?
председательствующий. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. что касаться фонд социальный страхование, то весь школа, который финансироваться из его бюджет, по согласование с орган местный самоуправление переводить на финансирование на местный уровень. если где-то не принимать такой решение, я считать, мы готовый подключаться и помогать, с то чтобы они финансироваться из региональный бюджет. такой решение принимать. что еще касаться футбол, то я, со свой сторона, хотеть сказать: комитет на свой заседание принимать решение обращаться непосредственно к РФС, с то чтобы называть число игрок-иностранец еще уменьшать. такой обращение к РФС и российский федерация баскетбол, где быть тоже ряд команда с большой количество иностранец, мы принимать и проконтролировать, чтобы оно доходить до руководитель федерация.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить прощение, у мы оставаться тридцать секунда. продлять время для окончание рассмотрение вопрос? просить вы проголосовать за это. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, продолжать ваш ответ.
гильмутдинов и. и. что касаться детский-юношеский спорт: во вносить новый редакция закон очень тщательно и очень хорошо прописывать тот помощь, который государство должно оказывать детский спортивный школа. мы с вы быть этот законопроект рассматривать. если счесть, что этот мера недостаточный, то в пакет иметься еще законопроект "о детский-юношеский спорт в российский федерация", и мы готовый его после принятие основной закон с вы вместе рассматривать.
председательствующий. спасибо. депутат малышкин, ваш вопрос.
малышкин о. а. ильдар ирекович, что-то как-то вблудный запускать ты это дело, начинать с российский трудовой законодательство смешивать. ради бог, можно весь это сопоставлять. вы же сам сказать, РФС думать сокращать число игрок-иностранец от шесть до два. сделать сразу два, вводить какой-токвота на спортивный классность. в крайний случай можно сделать так региональный законодательный собрание принимать решение о помощь команда, нет вопрос, - чтобы оттуда не идти деньги на покупка иностранный игрок. ведь это же можно придумывать, в этот дело вклиниваться и посоветовать, чтобы действительно искоренять. мы никогда этот самый не подымать свой спорт и особенно футбол. ведь сам прекрасно понимать, сейчас быть мучиться, потом мучиться снова, вдруг: "ура, наш команда выигрывать!" потом она быть мучиться, на чемпионат мир быть мучиться, мы снова быть говорить: "давать что-то делать!" так давать решительно весь это делать, решительно! двигаться нужно! а через трудовой законодательство - этот длинный и сложный решение проблема.
гильмутдинов и. и. во-первых, мы не иметь право законодательно вмешиваться во внутренний дело, например, общественный организация, кой являться наш федерация, и определять правило игра, они сам сегодня определять этот правило. я считать, что правило игра, который быть сегодня в футбол, абсолютно неправильный. я согласный, что мы должный вместе с они работать, чтобы ограничивать количество игрок-иностранец. а что касаться тот бюджетный деньги, на который регион поддерживать спортивный команда, то ни один команда не иметь право по закон покупать иностранный легионер за счет бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат фадзаев, ваш вопрос.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо большой. мой коллега гильмутдинов сделать доклад в чисто законодательный план, но я хотеть такой пример приводить мой друг, коллега островский. я думать, футбол мы весь смотреть и болеть за наш футбол. вот в цска быть такой игрок, как карваль, олич. я думать, когда этот игрок показывать свой мастерство, то не только наш футболист, но и наш ребенок учиться у они. ну давать сказать честно, что сегодня у мы в страна нет такой уровень футболист. когда у мы быть футболист такой уровень, как олич, как карваль, тогда мы, мочь, и вносить такой законопроект в госдума и его принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
гильмутдинов и. и. из все клуб в цска играть маленький количество иностранец, и видеть, какой результат! поэтому надо много уделять внимание свой ребенок, чтобы они играть и иметь возможность выступать за такой команда.
председательствующий. спасибо. останин, по ведение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, спасибо. ильдар ирекович, у я, если хотеть, реплика в ваш адрес. вы, видимо, не очень внимательно посмотреть проект закон о бюджет, но я бы не хотеться, чтобы вы вводить в заблуждение мы, а самый страшный - молодежный аудитория, если она сегодня какой-то образ узнавать о то, какой вопрос обсуждаться. первый. молодежный программа, целевой программа, который быть в бюджет прошлый год, просто нет, поэтому на поддержка спорт не выделять ни рубль. в бюджет фонд социальный страхование выделяться весь этот год под большой нажим 900 миллион, миллиард рубль, сейчас тоже не выделяться ни рубль. поэтому ваш оптимизм я казаться несколько дутый. и второй. если вы вносить этот поправка, то я думать, что большинство голос ваш фракция быть достаточно, чтобы поправка этот поддерживать и сохранять хотя бы этот миллиард, потому что сейчас он действительно нет ни в один бюджет - ни в бюджет фонд соцстрах, ни в большой бюджет. спасибо.
гильмутдинов и. и. я хотеть сказать, что если до этот время на развитие физический культура и спорт, в тот число на строительство спортивный объект, деньги выделяться в рамка программа "молодежь россия" и быть такой подпрограмма "развитие физический культура и спорт", то сейчас предлагаться отдельный федеральный программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год", притом на она закладывать очень хороший деньги. а что программа "молодежь россия" нет - это неправильно, я вы в это поддерживать, я и в комитет выступать, и сейчас мочь заявлять, что это неправильный, такой программа должный быть. я вот, как депутат и заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь, поддерживать идея принятие программа "молодежь россия" и ее отдельный финансирование и быть в этот направление работать.
председательствующий. алексей владимирович островский тоже хотеть бы что-то дополнять.
островский а. в. спасибо большой, любовь константиновна, что замечать. я хотеть отвечать депутат фадзаев, потому что он, насколько я понимать, вопрос все-таки я адресовать. я хотеть сказать, что, к сожаление, вот такой заслуженный в спорт человек, как фадзаев, не понимать, что до тот пора, пока наш ребенок быть учиться на пример иностранный футболист, причем самый плохой - хороший футболист наш клуб взять не мочь по финансовый причина, сюда из иностранный спортивный федерация присылать самый худшихфутболист, который там никто не нужный, а в наш клуб они брать, российский футболист никогда не вырастать, потому что они нужный рост, они нужно время. хорошо мы десять год быть наблюдать за скучный, плохой российский футбол, зато через десять год наш страна становиться опять лидер, а не как сейчас - на задний скамейка.
председательствующий. спасибо. присаживаться. весь желающий вопрос задавать. быть ли желать выступать? много рука видеть, коллега, тогда просить записываться. включать режим запись. показывать список. восемнадцать человек. как поступать? по один от фракция? по три минута? по три минута. голосовать нужно? нет. от фракция кпрф кто быть выступать? гостев руслан георгиевич. три минута.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы в "факел" слеза горький, потому что деньги нет, и здесь жириновский правильно замечать. вы знать, в принцип, конечно, можно ограничивать или не ограничивать, и можно, выступать, приводить выдумывать цифра о 90 процент якобы играть в английский клуб или в итальянский. если посмотреть "челси", то там, в общий-то, сборная мир играть, если "реал" посмотреть - сборная мир играть, и играть, как известно, весьма прилично. поэтому я считать, что в принцип проблема наличие легионер должный заниматься федерация, они должный определять порядок проведение чемпионат россия, они должный говорить о то, сколько какой игрок должно быть. кстати говорить, тот процент, который предлагаться в законопроект... не забывать, что для один команда, например для футбольный, - это один, для баскетбольный - это совсем другой, а для пляжный волейбол - это и вовсе третий. как можно, чтобы в пляжный волейбол 25 процент, скажем, или 20 процент только играть иностранец - там всего два игрок играть! я хотеть бы островский сказать следующий. я думать, что фадзаев делать все для развитие физический культура и спорт, в тот число вкладывать огромный личный деньги, для то чтобы наш, скажем, борец ездить на чемпионат мир и выигрывать. из его клуб только на последний чемпионат мир двое становиться чемпион мир, только один беда случаться - что третий не становиться чемпион мир. а мы заниматься популизм здесь, хотеть показывать себя великий и пытаться разыгрывать крапленый карта. и еще один момент, по прибыль. ведь в московский "динамо" вкладывать олигарх деньги свой, свой деньги, и никакой там прибыль нет, быть только трата. но вместе с то я хотеть соглашаться с островский, что быть серьезный проблема: у мы развитие физический культура и спорт идти по путь неправедный, мы снижать уровень детский спорт, юношеский спорт. кстати говорить, три попытка предприниматься, чтобы проводить федеральный закон о детский и юношеский спорт, но они заканчиваться фиаско, потому что правительство постоянно давать отрицательный отзыв, считать, что должный быть один федеральный закон. я представляться, что мы должный очень серьезно относиться и к федеральный вложение, который направляться на развитие физический культура и спорт. к сожаление, я подчеркивать, здесь очень и очень много проблема. и проблема - с островский полностью согласный в данный случай, - проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. руслан георгиевич, три минута уже проходить. добавлять десять секунда. включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г. к сведение островский, у мы быть и такой вид спорт, по который в чемпионат россия не участвовать ни один иностранец.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не очень понятный позиция комитет: как только вставать вопрос о поддержка наш спорт, по весь проект закон постоянно отрицательный заключение. ну совсем непонятно! ну это же не бюджет страна, не оборона, это самый такой безобидный и все нужный. хорошо, если отрицательный заключение, предлагать какой-то выход, комитет, что-то положительный. я выступать здесь с проект закон о то, как изменять налоговый законодательство и получать деньги для детский-юношеский спортивный школа. комитет по бюджет говорить: не мочь так, но быть смотреть как. ну и сколько вы быть смотреть? у мы комитет иногда действовать как чиновник. ну, в правительство, мочь быть, быть заинтересованный лицо, который не хотеть, чтобы так быть, или еще где-то быть, но депутат-то должный понимать. и, руслан георгиевич, вы должный быть как-то критически относиться к свой участие в развал воронежский "факел", это быть любимый мой команда. если взять депутат малышкин, то наоборот: когда он быть капитан ска (ростов), весь страна знать, что этот команда выигрывать. а что касаться иностранец, мы с вы должный понимать, что их участие нести только отрицательный заряд. ведь запад для что придумывать возможность участие иностранец? это скрытый форма поддержка бывший колония: то быть они они ограбить, измучивать, изуродовать, теперь искать вариант, как бы этот ребята немножко подкармливать. но у мы-то не быть колония, что мы-то подкармливать африканец и весь остальной? мы заставлять прощать долг. они задолжать, эксплуатировать этот колония, оттуда все вывозить, а мы, наоборот, туда всегда ввозить - и мы еще прощать долг весь этот слаборазвитый страна. мы зачем цепляться за этот тележка? это же большой политический пропаганда, это же специально делаться, как и в предыдущий вопрос. я сказать уже, что специально в дагестан не закупать шерсть, закупать в австралия, чтобы быть большой безработица в дагестан и терроризм. политический подоплека быть, вот о что я говорить. красиво играть иностранный футболист, но это не нести нагрузка, не радовать, что это наш спорт. давать тогда "мерседес", который по улица россия двигаться, называть русский машина. мы же понимать, что это немецкий машина. да, по дорога россия, но немецкий. то же самый: да, иностранный спортсмен в наш команда, но он же иностранный спортсмен. это не наш спорт, это не наш спорт! это мы не приносить польза. ведь единственный занимать мы самый высокий место в футбол - этот четвертый место, 66-й год. четвертый место! мы не мочь даже до третий место доходить, теперь не мочь в десятка входить, а еще плохо - не мочь вообще попадать на чемпионат. и этот деньги, который мы сегодня выбрасывать на иностранец, они мы польза не приносить. через закон мы мочь бы это отрегулировать. мы все равный к этот прийти, но поздно прийти, когда огромный деньги уходить за предел наш страна, они не получать наш спортсмен для свой развитие. это свой род приватизация. мы с вы видеть проблема приватизация в нефтяной сектор: огромный деньги за граница и ресурс за граница, а теперь мучаться, что мы с они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" здесь двое записываться. депутат фадзаев включать микрофон, пожалуйста.
фадзаев а. с. я хотеть сказать коллега свой из лдпр о то, что законопроект, который они сегодня вносить, заранее известно, конечно, непроходной и, кроме вред, ничто хороший не приносить. весь это понятный уже давно. а то, что мы сегодня надо футбол подымать и вообще спорт подымать, - это тоже понятный, но механизм нет в законопроект. я хотеть сказать о то, что мы должный у кто-то учиться, и об это надо честно говорить, это надо признавать. если у мы сегодня нет в страна футбол, то мы у кто мочь научаться? ну мы же не мочь сам научаться! что предлагать товарищ островский? у кто учиться? мы же должный научаться у кто-то! так давать учиться, это нормальный идея. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. от фракция "родина" (народный-патриотический союз)" два депутат - крут и чуев. крутов александр николаевич включать микрофон.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание вот на какой момент. представитель комитет перечислять много закон, который нарушаться, если законопроект, предлагать депутат островский, быть принимать. и возникать такой вопрос: сколько же мы напринимать закон, который служить весь, но только не гражданин россия, который служить тот, кто желать обогащаться на спорт, на здоровье, на ребенок наш, но только не развитие советский спорт, российский спорт. и что самый странный - это слышать сегодня, что забота о российский спорт считаться у мы популизм. разве это популизм, когда на футбольный поле выходить футбольный команда "динамо" и в этот команда нет ни один российский гражданин? о какой патриотизм, воспитание патриотизм можно сегодня говорить, когда в наш футбольный клуб (а я еще раз подчеркивать, что это, в основной, весь частный футбольный клуб, а раз частный клуб, то он предназначать для один - для зарабатывание деньги, для получение прибыль) играть в основной иностранный легионер? и в тот же время мы видеть, что у мы с российский спорт, с физический воспитание подрастать поколение дело обстоять очень и очень плохо. ведь обращать внимание, на последний заседание госсовет выясняться, что в россия лишь 30 процент здоровый ребенок. а мы говорить: вы знать, а у мы механизм нет, чтобы они сделать здоровый, у мы нет механизм сегодня, чтобы развивать российский спорт. да это же стыдно! просто стыдно слышать мы, великий страна, что сегодня мы не мочь развивать свой российский спорт, что наш ребенок сегодня должный учиться у тот легионер, который приезжать сюда просто зарабатывать деньги. и я считать, что закон, предлагать сегодня депутат островский, - это как лакмусовый бумажка для все мы. или мы говорить всерьез о патриотизм, о россия, о будущее наш, наш россия, или мы просто подымать рука кверху и говорить, что у мы ничто не получаться, а мочь быть, только через два, три год или через десять, пятнадцать год что-то быть. поздно быть! ребенок расти сегодня, и они воспитывать физически здоровый и духовно здоровый должный мы с вы. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? с место. включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо большой, любовь константиновна. я очень короче останавливаться на два момент. во-первых, я хотеть сказать, что уважаемый я депутат фадзаев совершенно не правый, говорить о то, что у мы нет российский футбол. да, действительно у мы он сейчас нет. но когда-то у мы быть знаменитый на весь мир советский футбол, который как раз вот тот действие, который быть предпринимать за пятнадцать год, и быть разрушать. и вместо то чтобы сейчас поставлять ограничение на путь этот дальнейший развал, мы говорить о то, чтобы учиться за рубеж. как раз за рубеж 90 процент игрок национальный клуб - это национальный герой страна, гражданин этот страна. в английский футбол вообще разрешать привлекать иностранец только из национальный сборная. а к мы приезжать отбросы. поэтому депутат фадзаев категорически не правый: футбол нет, но он быть, и он быть развалить именно то, против что мы сейчас выступать. и во-вторых, уважаемый депутат гильмутдинов хотеть возражать. можно принимать миллион обращение к федерация, но они ничто не сделать. вот недавно мы подписывать хартия с телевещатель, так сказать, обращаться к они как депутат государственный дума, как народный избранник, чтобы ограничивать показ насилие и жестокость. вот такой же быть обращение, только в другой сфера, в сфера средство массовый информация. ну и что, что-то поменяться? да ничто не поменяться, плевать они хотеть на наш обращение! поэтому, если мы быть обращаться к федерация спорт, они также наплевать на это и быть зарабатывать деньги.
председательствующий. быть ли желание высказываться у комитет? с место. включать микрофон депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, я хотеть бы короче сказать о то, что речь не идти о какой-либо просто пустой обращение. еще раз повторять: такой проблема у мы существовать, в данный случай в футбол. и они, в тот число президент РФС, прекрасно понимать, по какой путь идти. я уже сказать, что они уменьшать количество легионер и далеко быть продолжать этот линия. мы хотеть поддерживать президент РФС в этот направление, чтобы у он быть весомый аргумент при разговор с президент клуб, который являться член РФС, потому что большинство из они выступать категорически против такой ограничение, такой лимит. то быть наш обращение быть в поддержка президент РФС, с то чтобы он до конец доводить тот дело, который начинать.
островский сказать о то, что арсен сулейманович не понимать в спорт. ну если двукратный олимпийский чемпион, чемпион мир, хороший борец европа и мир не понимать в спорт, то я не знать, кто у мы в спорт понимать. я считать, что наш комитет надо работать совместно с федерация, и мы вместе быть делать все для то, чтобы поправлять ситуация, особенно в футбол.
председательствующий. спасибо.
я ставить на голосование данный проект закон. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. на фиксированный время у мы поставлять вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". у мы два доклад и содоклад. с доклад выступать татьяна алексеевна голикова. пожалуйста.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". напоминать вы, что это второй внесение изменение в закон о бюджет 2005 год, первый быть в середина год и касаться в основной принятый решение по увеличение пенсия, денежный довольствие и заработный плата работник бюджетный сфера с соответствующий финансовый помощь бюджет субъект российский федерация. объем расход, который мы с вы одобрять в середина год, составлять 348 миллиард рубль и обеспечиваться за счет дополнительный поступление доход, мобилизовать от контрольный работа, в объем 271 миллиард рубль. такой образ, в середина 2005 год мы не менять основной параметр бюджет 2005 год, а сейчас в соответствие с требование бюджетный законодательство мы вносить законопроект, включать в себя весь изменение в закон о бюджет 2005 год, который быть санкционировать базовый декабрьский закон, тот изменение, который быть вносить в бюджет 2005 год лето, а также тот предложение о дополнительный доход и дополнительный расход федеральный бюджет 2005 год, который включать только в тот законопроект, который сегодня представляться на ваш рассмотрение. сделать только один замечание: изменение параметр бюджет соответствующий год, как предусматривать в бюджетный законодательство, осуществляться тогда, когда годовой параметр доход превышать 10-процентный барьер, то быть превышать объем поступление на 10 процент. сегодня по факт исполнение официально у мы такой превышение нет, но оно, очевидно, быть по результат исполнение за девять месяц, то более что сейчас уже, по оперативный данные, этот превышение иметься. исходить из тот макроэкономический прогноз, который быть представлять одновременно с проект бюджет на 2006 год, правительство производить оценка ожидать поступление доход в федеральный бюджет. в рамка тот проектировка, который вноситься на ваш рассмотрение, предлагаться утверждать доход федеральный бюджет на 2005 год в объем 4 триллион 979 миллиард, или с превышение на 1 триллион 600 миллиард против бюджет, который мы с вы принимать в декабрь прошлый год. три ключевой фактор повлиять на изменение параметр доход. в первый очередь это изменение мировой цена на нефть и изменение, или уточнение, тот прогноз, который быть полагать в основа расчет доход бюджет 2005 год в декабрьский закон, принимать в 2004 год. напоминать, что тогда среднегодовой цена нефть марка "юралс", который закладываться в расчет бюджет, составлять 28 доллар за баррель. сегодня по тот оценка, при который мы вносить этот параметр, она составлять 48 доллар за баррель. соответственно, в первый очередь прирост доход идти по тот направление, или по тот доходный источник, который зависеть от цена на нефть. в первый очередь это доход, который связанный с зачисление деньги в стабилизационный фонд, и в этот связь параметр стабфонд возрастать в 2005 год более чем в три раз. кроме то, в состав доход бюджет, который сегодня представлять на ваш рассмотрение, учитываться поступление доход от контрольный работа, проводить налоговый орган. такой сумма составлять 274 миллиард рубль, она в основной уже входить в поправка июльский с некоторый исключение. и из этот сумма, 274 миллиард, 83 миллиард рубль - это средство, который в порядок безвозмездный финансовый помощь передавать из бюджет тюменский область, в тот число ханты-мансийский автономный округ, в связь с то, что к он тоже поступать дополнительный доход от мобилизация просрочивать задолженность. напоминать, что обязательный условие использование этот средство законодательный орган этот субъект поставлять направление этот деньги на цель финансовый помощь бюджет субъект российский федерация, что, собственно, подтверждать поправка в бюджет 2005 год и присутствовать в бюджет 2006 год. расход федеральный бюджет проектироваться в данный законопроект в объем 3 триллион 539,5 миллиард рубль и превышать базовый параметр на 491,6 миллиард рубль. из они, как я уже сказать, 348 миллиард - это поправка, который быть принимать мы в середина 2005 год. остальной поправка мы предстоять обсуждать в ход второй и третий чтение законопроект. останавливаться лишь только на наиболее крупный изменение закон о бюджет 2005 год, который предлагаться сейчас принимать. первый. предполагаться, что в рамка данный законопроект средство в объем 15,2 миллиард рубль пойти на финансовый помощь бюджет субъект российский федерация. предполагаться, что они пойти в два направление. первый: дотация на возмещение расход бюджет субъект российский федерация в связь с принятие они в собственность в 2003-м и в 2004 год объект жилье и социальный сфера, этот сумма составлять 12,9 миллиард рубль. и второй: 2,3 миллиард рубль предполагаться направлять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. обращать внимание на то, что первый сумма - 12,9 миллиард рубль - это возмещение тот расход, который уже производить субъект российский федерация по тот объект жилье и соцсфера, который быть передавать в ведение муниципальный орган. в этот связь в тот законопроект, который предлагать на ваш рассмотрение, предлагаться текстовый запись, согласно который субъект российский федерация в случай, если указанный расход они быть возмещать за счет собственный бюджет, вправе использовать этот средство на иной цель. кроме то, - и мы это обсуждать при подготовка законопроект к первый чтение - мочь быть включать текстовый запись о то, что этот средство мочь быть использовать на цель поддержка субъект российский федерация сельский хозяйство. далее. в рамка данный законопроект выделяться существенный средство на компенсация удорожание стоимость горюче-смазочный материал силовой министерство и ведомство. этот сумма составлять 7,5 миллиард рубль. также силовой министерство и ведомство предполагаться направлять сумма в объем 4 миллиард рубль на оплата коммунальный услуга, который потребляться учреждение, находиться в их ведение. на завершение подготовка к осенне-зимний период учреждение образование, который находиться в ведение рособразование, также предполагаться направлять средство в сумма 500 миллион рубль. кроме то, в данный законопроект предполагаться направлять на цель погашение задолженность по исполнительный лист, предъявлять, как правило, к силовой министерство и ведомство,средство в сумма 7,2 миллиард рубль. из этот сумма 7 миллиард рубль министерство силовой блок и 200 миллион с небольшой - это средство, который идти на погашение исковой задолженность по исполнительный лист, который предъявлять к орган социальный защита по выплата "чернобылец". следующий тема, который присутствовать в данный законопроект, - первый этап реализация поручение президент, который связанный с необходимость обеспечение служба участковый инспектор в субъект российский федерация технический средство. в данный законопроект предполагаться выделять на этот цель 1,5 миллиард рубль. после принятие закон выходить соответствующий постановление правительство, разрешать министерство внутренний дело осуществлять централизованный закупка этот технический средство для последующий передача участковый подразделение милиция в субъект российский федерация. далее. на цель поддержка сельский хозяйство кроме то, о чем я говорить выше,предполагаться направлять 2 миллиард рубль, из они 1,5 миллиард рубль на приобретение минеральный удобрение и средство химизация, по 150 миллион рубль - на цель увеличение ассигнование по федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." и "повышение плодородие почва...". много 20 миллиард рубль, включая инвестиция в дорожный строительство, предполагаться направлять на увеличение расход в рамка федеральный адресный инвестиционный программа, естественно, на государственный капитальный вложение с учет фактор возможность освоение этот средство доконце финансовый год. на дорожный хозяйство по весь три направление я иметь в вид текущий содержание дорога, субсидия субъект российскойфедерация на цель дорожный строительство, а также на федеральный дорога предполагаться выделять средство федеральный бюджет в объем 12 миллиард рубль. 0,9 миллиард рубль в дополнение к тот деньги, который быть уже включать в поправка к бюджет 2005 год в середина год, предполагаться направлять на программный-технический оснащение федеральный орган исполнительный власть в связь с создание государственный система изготовление и оформление паспортный-визовый документ новый поколение. кроме то, 1,5 миллиард и 0,4 миллиард рубль предполагаться направлять соответственно на создание резервный корабль "союз" и "прогресс" в связь с необходимость обеспечение бесперебойный функционирование международный космический станция и на доведение к 2007 год состав орбитальный группировка система "глонасс" до восемнадцать спутник. также в законопроект предполагаться направление средство федеральный бюджет на взнос российский федерация в уставный капитал по ряд направление. в соответствие с поручение президент предполагаться увеличение уставной капитал создавать двусторонний российский-казахстанский банк в объем 6 миллиард рубль. также предполагаться увеличение на 1,4 миллиард рубль уставной капитал сангтудинский гэс-1, строительство который осуществляться в рамка межправительственный соглашение российский федерация и республика таджикистан. кроме то, на увеличение уставный капитал внешторгбанка с цель полный выкуп доля участие банк россия в кредитный организация, создавать на территория зарубежный государство, предполагаться направлять средство федеральный бюджет в объем 37,5 миллиард рубль. обращать ваш внимание на то, что поправка в бюджет 2005 год включать также расход, который связанный с необходимость выплата пенсия военный пенсионер за январь 2006 год в декабрь 2005 год. это означать, что в декабрь начинаться выплата за январь 2006 год. кроме то, в состав расход предполагаться другой направление, более мелкий по объем расход. о они достаточно подробно сказать в пояснительный записка к законопроект. в завершение хотеть сказать, что правительство, когда готовить поправка в данный закон, исходить из то, что именно этот средство мочь быть осваивать бюджетополучатель до концагода. в порядок информация мочь сказать, что по состояние на 1 сентябрь отчет на 1 октябрь пока еще нет - остаток на лицевой счет главный распорядитель средство федеральный бюджет составлять 369 миллиард рубль. это достаточный серьезный сумма - порядок 10 процент годовой бюджетный назначение в целое по федеральный бюджет. по отдельный главный распорядитель сумма неиспользованный средство, к сожаление, сегодня колебаться от 10 до 50 процент. несмотря на предпринимать министерство финансы мера - а я иметь в вид возможность использование главный распорядитель весь средство в октябрь и до конец год, в ноябрь и до конец год, - пока ситуация серьезно в хороший сторона не меняться, поэтому в рамка этот поправка мы исходить из то, чтобы этот расход мочь быть осуществлять до конец финансовый год. просьба поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы представлять вы наш заключение на соответствующий законопроект правительство, где достаточно подробно излагать наш оценка данный законопроект, поэтому позволять себя очень короче останавливаться на основной аспект, который считать необходимый доносить счетный палата до депутат государственный дума. первый. мы считать - и это действительно объективно так, - что исполнение федеральный бюджет текущий финансовый год происходить в условие благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, который существенно влиять на формирование объем дополнительный доход наш бюджет. весь это оказывать положительный влияние, в тот число и на значительный укрепление платежный баланс и рост золотовалютный резерв центробанк. золотовалютный резерв банк россия увеличиваться в 1,7 раз и по состояние на 23 сентябрь сей год достигать 156 миллиард доллар сша, превышать объем государственный внешний долг российский федерация. кстати, это происходить впервые в постсоветский история наш страна. изначально в сам проект бюджет на 2005 год, как мы с вы помнить, быть закладывать несомненный резерв. достаточно вспомнить хотя бы тот факт, что ставка экспортный пошлина на нефть на начало октябрь 2005 год составлять 179 доллар сша за один тонна против 44 доллар, который быть предусматривать в расчет проект бюджет на 2005 год. кстати, на данный обстоятельство счетный палата указывать в свой заключение на проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" и докладывать на пленарный заседание государственный дума. общий объем доход федеральный бюджет в первый полугодие 2005 год превышать объем, предусматривать бюджетный роспись, на 754 миллиард рубль. из этот превышение 272 миллиард, или 36 процент, получать за счет контрольный мероприятие налоговый орган. превышение доход над расход в первый полугодие 2005 год составлять 942 миллиард рубль. за истекший восемь месяц текущий финансовый год в федеральный бюджет поступать доход в объем 3 триллион 236 миллиард рубль, что составлять 97,3 процент от годовой бюджетный назначение. сегодня мы мочь говорить, что бюджет исполнять практически стопроцентный. превышение доход над расход за истекший восемь месяц составлять уже 1 триллион 172 миллиард рубль. объем средство стабилизационный фонд российский федерация по состояние на 1 октябрь 2005 год достигать 960,7 миллиард рубль. в тот же время счетный палата отмечать, что законопроект по ряд налоговый и неналоговый доход предусматриваться уменьшение в сравнение с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" поступление доход в федеральный бюджет на общий сумма 27 миллиард рубль. в пояснительный записка не указывать причина и фактор, который обусловливать уменьшение доход федеральный бюджет, и это, естественно, нужно поправлять. законопроект также не учитывать поступление в счет погашение задолженность и пересчет по отменять налог, сбор и другой обязательный платеж. по данные федеральный налоговый служба россия, в январь - август сей год в доход федеральный бюджет поступать 5,8 миллиард рубль указанный платеж. счетный палата полагать целесообразный правительство российский федерация учитывать в законопроект поступление в счет погашение задолженность и пересчет по отменять налог, сбор и другой обязательный платеж. оставаться также нерешенный проблема мобилизация в бюджет задолженность по федеральный налог и сбор. только совокупный задолженность по налог и сбор, администрированный фнс россия по состояние на 1 сентябрь текущий год, превышать 1,4 триллион рубль. относительно законопроект, вносить правительство, еще несколько слово. как вы знать, происходить замедление темп экономический рост на фон высокий уровень инфляция. темп прирост ввп составлять в январь - июнь текущий год 5,7 процент, что на 1,9 процентный пункт ниже аналогичный показатель на соответствующий период 2004 год. законопроект, я обращать на этот внимание, предусматривать корректировка уровень инфляция по итог за апрель - май 2005 год с 8,5 до 10-11 процент. одновременно следовать констатировать, что сам необходимость внесение поправка в закон о бюджет на 2005 год обусловливать то, что правительство не всегда прислушиваться к критический замечание со сторона депутат, счетный палата, экспертный сообщество. в частность, хотеть вы напоминать, уважаемый товарищ, в заключение счетный палата на бюджет 2005 год говориться, что закладывать в бюджет объем средство на финансирование монетизация льгота не в полный мера учитывать складываться в регион ситуация, в тот число проблема дефицит региональный бюджет. в результат дотация бюджет субъект российский федерация на поддержка мера по сбалансированность бюджет быть увеличивать на 32,6 миллиард рубль, или на 167 процент, по сравнение с первоначально утверждать объем. при рассмотрение в государственный дума проект закон о бюджет на 2005 год не быть учитывать также и наш замечание, который касаться необходимость учитывать реальный темп инфляция, рост тариф на услуга жкх при определение размер субсидия гражданин на оплата жилье и коммунальный услуга. в связь с возникать в этот связь проблема в представлять законопроект предусматривать увеличение финансирование данный расход на 2,3 миллиард. второй важный проблема являться необходимость повышение эффективность бюджетный расход. в рассматривать законопроект предусматривать существенный увеличение финансирование ряд важный расход, о что говорить татьяна алексеевна. например, на национальный оборона дополнительно выделяться 47,3 миллиард рубль. при это, как показывать наш анализ, основывать на конкретный контрольный мероприятие, предполагать увеличение расход не основываться на количественный и качественный индикатор результативность бюджетный расход. следовать бы обращать внимание на то, что не решать проблема существенный диспропорция в уровень оплата труд военнослужащий, центральный аппарат и войсковой звено, что являться источник социальный напряжение в вооруженный сила. отдельный внимание требоваться ситуация, который складываться вокруг бюджет пенсионный фонд. (сразу после мы вы быть заслушивать доклад геннадий николаевич батанов.) сокращение поступление от единый социальный налог в доходный часть федеральный бюджет в связь со снижение его ставка с 1 январь 2005 год приводить к снижение уровень обеспеченность выплата базовый часть трудовой пенсия за счет средство от уплата единый социальный налог. в 2004 год это быть 145 процент, в это - 78. это не позволять - мы вынуждать сделать такой вывод - реализовать положение статья 18 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". на протяжение последний четыре год наблюдаться устойчивый тенденция рост расход федеральный бюджет на трансферт внебюджетный фонд и возрастать их зависимость от поступление из федеральный бюджет, что свидетельствовать о риск, основывать не на механизм обязательный пенсионный страхование, а на постоянный трансферт из федеральный бюджет. так, в 2005 год из федеральный бюджет предусматривать дополнительный выделение средство пенсионный фонд на выплата базовый часть трудовой пенсия в объем 94,9 миллиард рубль. такой образ, мы продолжать работать в режим затыкание дыра, когда деньги выделяться не на решение проблема, а лишь на смягчение ее острота. болезнь не лечиться, а загоняться внутрь. и как следствие, общественный значимый эффективность дополнительно выделять бюджетный средство оставлять, мягко говорить, желать хороший. в связь с это приводить еще один пример. по итог проверка выполнение подпрограмма переселение гражданин из аварийный жилье выясняться, что по ход ее выполнение финансирование в раз превышать запланировать показатель. однако, несмотря на это, программа быть исполнять не много чем на треть, то быть практически быть сорвать. причина это быть ошибка в планирование. на стадия разработка стоимость один квадратный метр жилье быть занижать в сравнение с реальный цена почти в три раз. данный проверка показывать также, что ветшание существующий жилищный фонд происходить в два раз быстро, чем строительство новый. это делать актуальный вопрос о возможность дополнительный выделение средство на инвестиционный программа неинфляционный направленность, например жилищный строительство с использование ипотека. об актуальность решение жилищный проблема свидетельствовать и постановление госдума от 17 июнь сей год, в который правительство россия быть рекомендовать направлять дополнительный доход на финансирование подпрограмма переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год в сумма 2 миллиард рубль. законопроект предусматривать увеличение указанный расход лишь на 0,3 миллиард, или на 15 процент. такой образ, уважаемый коллега, если посчитать, совершенно очевидный становиться, что постановление, ваш постановление, быть не выполнять. третий проблема заключаться в то, что в данный законопроект не запланировать выделение дополнительный средство на муниципальный реформа, о чем мы говорить неоднократно. рост количество муниципальный образование и увеличение их полномочие ставить вопрос о необходимость весьма существенный затрата на подготовка новый кадры в сфера муниципальный управление, внедрение современный информационный технология, определение граница муниципальный образование, раздел имущество между регион и муниципалитет. между то подавлять большинство муниципальный образование, как вы знать прекрасно, дотационный и не смочь самостоятельно справляться с финансирование весь этот задача без поддержка бюджет вышестоящий уровень. весьма остро стоять и проблема организация внешний государственный финансовый контроль на муниципальный уровень. в связь с необходимость дальнейший совершенствование бюджетный кодекс хотеть бы также обращать ваш внимание, уважаемый коллега, еще на один проблема. из год в год мы говорить о то, что закон о бюджет не соответствовать многие основополагающий положение бюджетный кодекс. не являться, к сожаление, исключение и рассматривать законопроект. и проблема здесь возникать не только юридический свойство: страдать прозрачность бюджетный процесс. предполагать дополнение статья 34 проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" предусматривать изменение расходный часть федеральный бюджет, при этот сумма данный расход законопроект не определять, что не соответствовать статья 32 бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливать принцип полнота отражение доход и расход бюджет. как показывать анализ отдельный показатель текущий исполнение федеральный бюджет 2005 год, главный распределитель бюджетный средство не в полный объем использовать предоставлять они более широкий полномочие по эффективный, равномерный и полный расходование бюджетный средство. рано весь время основной бюджетополучатель, так сказать, грешить на минфин, говорить, что он выдавать они средство в последний квартал. сегодня это нет, и это констатировать счетный палата. я, кстати, полностью согласный с то, о чем здесь говорить татьяна алексеевна. но, к сожаление, картина не меняться. в течение первый полугодие 2005 год увеличиваться остаток средство федеральный бюджет на лицевой счет бюджетополучатель, открытый в орган федеральный казначейство. по состояние на 1 февраль 2005 год остаток составлять 249 миллиард рубль, на 1 август - 437 миллиард рубль, то быть увеличиваться в 1,8 раз. такой образ, в условие существенный увеличение расход федеральный бюджет в четвертый квартал текущий год вставать проблема качественный управление бюджетный средство со сторона бюджетополучатель. в будущий год, на наш взгляд, быть бы целесообразно более детально проанализировать причина, который мешать равномерный использование бюджетный средство, так как рост остаток средство на счет бюджетополучатель приводить к риск, связывать со сложный социальный вопрос и неэффективный использование бюджетный средство. при условие учет замечание, высказывать счетный палата, мы поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в предыдущий выступление подробный образ быть излагать основной положение концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" и давать характеристика его основной показатель. хотеться бы останавливаться на принципиальный момент, который возникать в ход его обсуждение на заседание комитет по бюджет. как мы уже говорить, комитет опять обращать внимание правительство на неточность прогноз показатель бюджет на 2005 год. напоминать, что в июнь при рассмотрение изменение в бюджет 2005 год основной показатель уже быть увеличивать: по расход - на 348 миллиард рубль, по доход - на 272 миллиард рубль. сегодня правительство предлагать увеличивать расход, с учет июньский изменение, на 491 миллиард рубль, а доход - на 1 триллион 650 миллиард рубль. профицит предлагаться увеличивать с 278 миллиард рубль до 1 триллион 440 миллиард рубль, или в четыре раз по сравнение с утверждать бюджет на 2005 год. на такой беспрецедентный увеличение основной показатель бюджет в 2005 год, бесспорно, в первый очередь повлиять намеренно занижать правительство прогноз на 2005 год, который носить откровенно перестраховочный характер, на что неоднократно указывать депутат государственный дума при его обсуждение. комитет отмечать, что центральный вопрос при рассмотрение распределение увеличение расход федеральный бюджет на 2005 год в рамка данный законопроект должный становиться анализ выполнение рекомендация, высказывать депутат в адрес правительство российский федерация в июньский постановление дума по уточнение показатель бюджет на 2005 год по итог исполнение бюджет за пять месяц. исходить из представлять материал, следовать отмечать, что рекомендация, высказывать в адрес правительство в июньский постановление, выполнять далеко не в полный объем. так, не предусматривать выделение дополнительный средство на обеспечение жилье ребенок-сирота, выпускник интернатный учреждение, на проведение индексация субсидия на обеспечение мера по социальный поддержка лицо, награждать знакомый "почетный донор россия", на реализация мероприятие в рамка программа "электронный россия", на программа "ребенок россия", на субсидия на жилищный обустройство ветеран великий отечественный война, иметь статус вынужденный переселенец. не выделять в полный объем средство на создание российский региональный самолет. на финансирование дорожный хозяйство выделять 12 миллиард рубль, что в два раз маленький, чем быть рекомендовать постановление государственный дума. такой положение недопустимо, правительство обязанный быть проинформировать дума заранее и проводить соответствующий консультация. хотеть останавливаться еще на два направление, который, по наш мнение, предстоять рассматривать во второй чтение. как вы помнить, совсем недавно на заседание дума обсуждаться вопрос о компенсация из федеральный бюджет дополнительный расход сельскохозяйственный товаропроизводитель. понимать, что решение указанный вопрос должно осуществляться за счет использование рыночный механизм, сегодня, когда этот методика еще отсутствовать, мы должный все-таки постараться находить средство на поддержка отечественный товаропроизводитель. второй направление. комитет неоднократно обращать внимание правительство на недопустимость такой поздний представление изменение в текущий бюджет. напоминать вы, уважаемый депутат, что, рассматривать изменение в бюджет 2005 год в июнь, мы предлагать правительство вносить изменение в бюджет 2005 год по итог первый полугодие не поздно сентябрь текущий год, что позволять бы принимать этот изменение уже в начало октябрь. внесение рассматривать законопроект в октябрь текущий год, по мнение комитет, мочь серьезный образ отражаться на своевременный освоение бюджетополучатель выделять дополнительный ассигнование до конец текущий год. в связь с увеличение размер финансовый помощь бюджет субъект российский федерация, предоставлять из федеральный бюджет, а также с учет срок рассмотрение законопроект федеральный собрание и принятие законодательный орган субъект свой решение, приступать к освоение средство можно быть только в конец ноябрь - начало декабрь, при это многий субъект деньги не быть осваивать из-за природный-климатический условие или из-за объективный временный показатель. комитет считать целесообразный рассматривать в рамка законопроект возможность продлять срок освоение бюджетополучатель выделять дополнительный средство в предел первый квартал 2006 год. в заключение хотеть бы отмечать, что, по мнение комитет, рассматривать законопроект нуждаться в доработка, однако, знать, что этот деньги необходимо осваивать в регион, комитет поддерживать принятие он в первый чтение и предлагать в максимально короткий срок, до 19 октябрь, оперативно и качественно он дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, включать режим запись. показывать записываться. пожалуйста, депутат рашкин.
останин н. а. останин по карточка рашкин. у я вопрос к татьяна алексеевна голикова. уважаемый татьяна алексеевна, буквально на прошлый неделя состояться заседание правительство. из средство массовый информация, повторять, из средство массовый информация, но не из предлагать проект закон, мы становиться известно, что солидный сумма быть выделять на финансирование рао "еэс...". сказать, пожалуйста, находить ли этот отражение в предложение правительство о распределение дополнительный средство по бюджет 2005 год? если да, то из какой источник быть выделять этот средство и быть ли государственный дума обсуждать данный решение правительство на свой заседание? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что касаться выделение средство рао "еэс...", то такой решение правительство не принимать. средство в бюджет на финансирование рао "еэс..." никогда не предусматриваться и предусматривать они не планироваться. я так полагать, что речь сейчас идти об обсуждение инвестиционный программа рао "еэс...", который быть на заседание правительство, и там быть обсуждение государственный поддержка строительство гидроэлектростанция и атомный станция, но не финансовый поддержка рао "еэс...".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чикин валентин васильевич.
решульский с. н. решульский по карточка чикин. у я вопрос к юрий викторович васильев. в свой информация, в доклад, в конец особенно, вы обращать внимание на то, что оставаться мало время на реализация данный закон (который, я думать, быть принимать) и бюджетополучатель мочь не осваивать выделять средство. кстати, в ваш записка, в записка ваш комитет, сказать о то, что необходимо продлять срок освоение выделять в рамка рассматривать законопроект дополнительный средство на первый квартал 2006 год. сказать, пожалуйста, комитет сам выступать с этот инициатива, с этот поправка к законопроект, или каждый депутат должный писать такой поправка, а вы потом рассматривать в комитет? вопрос этот очень серьезный. я думать, многий депутат прекрасно понимать, почему затягиваться внесение законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по карточка резник владислав матусович включать микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, как вы помнить, при рассмотрение бюджет 2006 год мы принимать с вы решение о то, чтобы к четвертый чтение быть вносить поправка в бюджетный кодекс. мы надеяться, что с этот поправка правительство вносить изменение и по тот средство, который мочь быть не осваивать в текущий год. спасибо.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". татьяна алексеевна, в бюджет 2005 год на 2,2 миллиард рубль увеличивать расход на мероприятие по обеспечение жилье отдельный категория гражданин. вот в постановление государственный дума о внесение изменение в бюджет 2005 год от 17 июнь быть рекомендовать выделять 200 миллион рубль на обеспечение жилье ребенок-сирота, поэтому вопрос: выделять ли этот средство, 200 миллион рубль, на жилье ребенок-сирота?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. нет, в рамка данный законопроект этот средство не предусматривать по причина то, что у мы в настоящий время нет механизм (поскольку этот полномочие субъект российский федерация) то, как такой государственный поддержка оказывать. если такой механизм быть предлагать в рамка бюджет 2006 год, то можно быть предусматривать такой финансовый средство.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к председатель наш бюджетногокомитет. сказать, вы в свой доклад - я он внимательно слушать подвергать критика правительство практически по весь пункт. по тональность ваш доклад я понимать, что вы не рекомендовать поддерживать этот изменение в бюджет, потому что все быть оценивать критически и со все быть несогласие. еще раз уточнять свой позиция: вы за или против?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
васильев ю. в. мы предлагать в свой заключение принимать в первый чтение законопроект об изменение в бюджет 2005 год, это позиция комитет. вместе с то, как я уже сказать, у мы быть определенный замечание, связывать с постановление, который принимать наш дума при рассмотрение изменение в бюджет 2005 год по итог четыре месяц. мы они высказывать.
председательствующий. иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый татьяна алексеевна, как известно, федеральный бюджет уже несколько год являться профицитный, мы иметь огромный объем стабилизационный фонд, ускоренный темп расплачиваться по внешний долг, бояться раскручивание инфляция в связь с введение средство в денежный оборот. в тот же время россия в текущий год привлекать кредит, например, 80 миллион доллар на модернизация и технический перевооружение росгидромет, 100 миллион доллар на финансирование проект "развитие система государственный кадастр учет объект недвижимость". просить вы давать обоснование необходимость для россия привлечение зарубежный кредит в настоящий время. спасибо.
голиков т. а. в настоящий время намечаться тенденция к сокращение внешний заимствование, то быть сейчас российский федерация отказываться от заключение новый кредитный линия. но тот кредитный линия, по который переговоры уже завершать и по который договоренность уже достигать, мы вынуждать продолжать. но сейчас уже, в рамка бюджет 2006 год, скажем, мы отказываться от кредитный линия по образование, ее заменять рубль. этот тенденция намечаться и по остальной направление, по который переговоры еще не начинаться.
председательствующий. тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". два замечание у я. первый. я хотеть бы поддерживать юрий викторович в тот часть, что подавлять большинство дополнительный доход уходить не в центр, а в регион. и, бесспорно, мы надо сегодня записывать о продление срок реализация этот доход - первый квартал. считать, надо записывать это в законопроект при рассмотрение в первый чтение. и вопрос к татьяна алексеевна. на один из заседание комитет руководство минкультуры заявлять, что 0,6 миллиард рубль якобы обозначать в поправка к графа дополнительный доход, о который вы сегодня докладывать. но из ваш доклад я это не услышать, хотеться бы уточнять, быть ли такой поправка по культура или нет.
голиков т. а. хотеть сказать, что я останавливаться только на крупный изменение, который быть в законопроект о бюджет. поправка, касаться культура, также быть, с они можно ознакомляться в пояснительный записка, она достаточно подробный. они касаться отдельный объект по капитальный вложение, отдельный объект по реконструкция и течь ремонт. и относительно первый замечание. сразу отвечать, что средство, который передаваться в субъект российский федерация до конец год, не изыматься в федеральный бюджет, они оставаться на 1 январь в бюджет субъект российский федерация и использоваться на тот же цель.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. у я два вопрос. первый - к татьяна алексеевна и к сергей вадимович, председатель счетный палата: все-таки сколько в 2005 год быть погасить внешний долг российский федерация и сколько из этот сумма досрочно? и второй вопрос. вот у вы закладывать по 3,5 миллиард рубль для мвд и министерство оборона по судебный решение. а каков задолженность вообще перед этот ведомство, их работник по так называть боевой, который возникать в ход проведение антитеррористический операция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. внешний долг быть погасить в размер 29 миллиард доллар. на сегодняшний день погасить досрочно 523 миллиард рубль, погашение осуществлять в соответствие с закон о бюджет за счет средство стабилизационный фонд. что касаться выплата боевой, то должный сказать, что сумма, который я называть, составлять 7,2 миллиард рубль. деньги, предназначать на погашение задолженность по исполнительный лист, касаться исключительно силовик и в больший часть выплата боевой. обращать внимание, что я сейчас не быть называть структура этот исполнительный лист, потому что исполнительный лист до сей пора предъявляться, но сумма устанавливать с некий запас. по мера их предъявление они и гаситься, они не выбираться: только на боевой, только на коммунальный услуга или на что-то другой. вот этот общий сумма - 7 миллиард рубль - быть направлять на урегулирование этот задолженность.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. отменяться.
председательствующий. еще сергей вадимович, пожалуйста, ответ.
степашин с. в. татьяна алексеевна отвечать и на первый, и на второй вопрос. единственно, я сделать бы соответствующий комментарий по второй вопрос. вопрос относиться не к министерство финансы, а к силовой министерство: к министерство оборона и внутренний дело в первый очередь, потому что сам порядок выплата так называть боевой - просить прощение, что я они называть именно такой образ, - постоянно плавать: то один норма устанавливаться, то второй, то третий. поэтому вопрос надо задавать министр внутренний дело и министр оборона. по постановление суд быть 2 миллиард, а то, что они сейчас предлагать 7,2 миллиард для общий компенсация, - я думать, что этот тема быть закрывать, но закрывать быть на сегодняшний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. татьяна алексеевна, у я к вы вопрос. в выступление представитель бюджетный комитет быть называть проблема: правительство не выполнять постановление дума об увеличение сумма, направлять на дорожный хозяйство, до 40 миллиард, предлагаться еще 12 миллиард изыскивать. это быть в текст поправка к постановление. и второй вопрос, более сложный. 22 сентябрь, когда мы утверждать бюджет следующий год в первый чтение и остро обсуждаться вопрос удорожание топливо, кудрин и греф, ваш министр, пообещать, что регион в связь с удорожание топливо быть выделять в текущий бюджет более 23 миллиард рубль. этот сумма не просматриваться в бюджет. я вы называть только один цифра. по данные минрегион, сегодня задолженность регион по потреблять ресурс составлять 44 миллиард рубль. мурманский область, для пример, должный 4 миллиард рубль. а в таблица поправка к бюджет, который мы получать, мурманский область к лето получать ноль.
председательствующий. спасибо, вопрос сформулировать. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что касаться заявление герман оскарович и алексей леонидович, я сейчас в свой выступление об это сказать: средство бюджет субъект российский федерация выделяться в объем 15,2 миллиард рубль. из они 12,9 миллиард рубль направляться в порядок возмещение производить субъект российский федерация расход на цель передавать он объект жилье и социальный сфера по акт прием-передача, который быть представлять в министерство финансы, и 2,3 миллиард рубль выделяться в качество средство на сбалансированность. при это, поскольку это расход, который производиться в 2003-2004 год из бюджет субъект федерация, а федеральный бюджет возмещать расход только сейчас, в 2005 год, тот субъект, который они уже возмещать, вправе свой решение направлять они на другой цель. что касаться мурманский область, то мурманский область присутствовать в данный распределение. если можно, борис вячеславович, напоминать первый вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон чернышенко еще раз.
чернышенко и. к. первый вопрос касаться не жилищный субсидия, это вопрос о бюджет следующий год. постановление госдума быть рекомендовать правительство выделять 40 миллиард...
голиков т. а. спасибо. из постановление, который приниматься по летний закон и по, как я казаться, "правительственный час" по дорога, вытекать сумма в 24 миллиард рубль. в рамка подготовка законопроект, который сейчас вносить, на цель дорожный строительство, на текущий содержание дорога и субсидия предлагать сумма в 12 миллиард рубль исходить из тот объем, который мочь быть осваивать до конец финансовый год.
председательствующий. спасибо. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. на самый дело вопрос очень много. кто из три докладчик смочь отвечать на следующий вопрос? когда быть погасить вот этот нищий долг по детский пособие и когда они уровень достигать необходимый значение? когда правительство разбираться и определяться по продовольственный паек для военнослужащий и по его денежный компенсация? когда на дальний восток обращать внимание? тот 912 миллион рубль, который давать сегодня на 2006 год на забайкалье и дальний восток, в сравнение, сказать, с деньги, который давать татарстан, ни в какой рамка не лезть. когда распечатывать, так сказать, стабилизационный фонд, учитывать тот уровень, который он иметь? в конец конец, можно ли давать четкий ответ: какой вообще сумма должный быть в доходный часть бюджет, чтобы содержать наш матушка-россия? на этот вопрос я пока ни у кто не мочь добиваться ответ. и просьба давать я слово по ведение, я уже третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна, отвечать на вопрос.
голиков т. а. первое. по предварительный данные, который мы иметь на сегодняшний день, задолженность по детский пособие сокращаться, она сейчас составлять чуть много 1 миллиард рубль. и я просто еще раз фиксировать позиция: федеральный бюджет в форма софинансирование оказывать помощь бюджет субъект российский федерация на цель выплата детский пособие. это первый. второй. что касаться помощь дальний восток, то в рамка бюджет 2006 год предусматриваться финансовый средство, существенно большой, чем в 2005 год, на разработка соответствующий программа и строительство объект на территория субъект, входить в дальневосточный регион. и третий. что касаться стабилизационный фонд, то мы с вы уже распечатывать (в кавычка) его. речь идти о то, что применительно к бюджет 2006 год, который принимать в первый чтение, мы изменять цена отсечение на 7 доллар, и это позволять производить дополнительный расход в 2006 год на сумма 324 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, панченко ирина александровна. нет. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. у я вопрос к сергей вадимович. вот, сергей вадимович, вы правильно в доклад говорить, сам тоже уже давно так считать (смотреть, уже доходить до это!), что без вкладывание средство в перерабатывающий отрасль мы ничто не сделать. мы быть весь время говорить: выделять, выделять, направлять, а вы считать весь время быть. вы хотя бы записываться на прием к президент, взять весь выкладка и сказать: владимир владимирович, вот такой ситуация, нужно делать вот так, нужно вкладывать, и тогда мы быть зарабатывать. ведь практически сейчас у мы регион отсекать, ничто не делать, зарабатывать только федерация. нефть продавать - и зарабатывать, нефть продавать - зарабатывать. но ведь нужно же, нужно же все равный!.. хороший же продавать мука, перерабатывать она здесь, чем зерно продавать! хороший же продавать дверь, чем древесина туда переть! ну это просто аксиома... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть необходимость комментировать?
степашин с. в. ну, я отвечать, неудобно, все-таки в государственный дума...
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. я записываться к президент, и, когда записываться, он я принимать, тут мужество никакой не нужно. о то, что вы говорить, я он докладывать, в тот число в информационный записка. тогда, если можно, хотеть сказать как бывший депутат депутат: а вы что мешать набираться мудрость и смелость? проголосовать здесь как следовать, утвердить программа, вызывать правительство, поставлять задача. я вы как бывший премьер-министр говорить: отдуваться здесь, ничто, не умирать. работать хорошо, товарищ, вместе со я. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. завгаев ахмар гапурович, пожалуйста.
завгаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый татьяна алексеевна, восстанавливать по федеральный целевой программа в 2004 год объект здравоохранение, образование, культура не вводиться в эксплуатация из-за их неоснащенность оборудование и инвентарь. на оснащение этот учреждение необходимый 613 миллион рубль. и второй вопрос. оставаться неисполненный протокольный решение министерство финансы российский федерация в часть выделение средство на дотация предприятие жилищно-коммунальный хозяйство чеченский республика в объем 1 миллиард 408 миллион рубль в связь с поэтапный переход на стопроцентный оплата население жилищно-коммунальный услуга. когда этот вопрос быть решать?
голиков т. а. средство в вид финансовый помощь предусматриваться бюджет республика, этот поправка приниматься лето этот год, и средство, который направлять дополнительно к базовый объем, составлять в сумма много миллиард рубль. далеко республика в рамка тот полномочие, который она давать, вправе направлять этот средство на цель, который считать более приоритетный.
председательствующий. спасибо. горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. уважаемый татьяна алексеевна, у я, мочь быть, такой более общий вопрос. вот уже второй раз в течение этот год мы делить доход, дополнительный доход государство. и вот что больше в такой работа министерство финансы - обыкновенный непрофессионализм (не мочь посчитать грамотно доход, ведь погрешность сегодня, по оценка некоторый эксперт, составлять уже 50 процент от доходный часть бюджет) или все же желание правительство они искусственно занижать? а потом мы в спешка в течение год несколько раз делить вот этот цифра. вот никто не мочь понимать, почему это все происходить.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
голиков т. а. в свой доклад я уже сказать, что основной сумма дополнительный доход - это прогноз по мировой цена на нефть. в свой прогноз правительство российский федерация пользоваться оценка в тот число и мировой агентство, который заниматься оценка прогноз цена на нефть. в данный случай, когда планироваться бюджет, весь макроэкономический прогноз выстраиваться под оценка среднегодовой цена на нефть 28 доллар за баррель. сегодня среднегодовой оценка - 48 доллар за баррель, соответственно, весь доход, который зависеть от этот фактор, являться дополнительный. и в этот смысл нет никакой огрех или ошибка в прогноз со сторона правительство российский федерация, речь идти о прогноз мировой цена на нефть.
председательствующий. по ведение - гришуков. пожалуйста, владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. я хотеть бы спрашивать: борис вячеславович, мочь отвечать или нет, вот что за тенденция у мы нехороший? в прошлый раз я пытаться размножать, чтобы распространять в зала, тот материал, который касаться повестка день, сегодня утро отдавать материал по предложение в бюджет по владивосток (они касаться, кстати, не только приморский край), сейчас хотеть отдавать материал, который морской государственный университет представлять, профсоюзный организация, но я говорить: в электронный вид размещать. ну кто быть они читать в электронный вид? они надо раздавать в зал, чтобы посмотреть, то более что мы как раз этот вопрос сейчас обсуждать. вот кто-то мочь я сказать, почему это происходить постоянно?
председательствующий. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый владимир витальевич, вы у мы в дума, к сожаление, редкий гость, но когда вы появляться, то обязательно давать какой-то материал на размножение. у мы принимать решение, что такой материал, который не относиться конкретно к данный повестка день, рассылаться по электронный почта. что касаться ваш обращение, который вы раздавать сегодня, это относиться к забастовка и к митинг, который сегодня проходить по весь российский федерация, а мы рассматривать сейчас бюджет 2005 год, поэтому ваш обращение рассылать весь депутат в электронный вид.
председательствующий. по ведение - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. борис вячеславович, видимо, я нажимать рано, чем появляться бежать строка. у я короткий вопрос к татьяна алексеевна.
председательствующий. вопрос? пожалуйста.
илюхин в. и. татьяна алексеевна, как вы знать, после принятие 122-го закон военный пенсионер фактически лишаться весь льгота. несколько год не пересматриваться, не индексироваться их пенсия, и сегодня достаточно накапливаться горючее материал, так сказать, в этот среда. почему правительство все-таки не решать этот вопрос? он ведь очень болезненный и затрагивать почти десяток миллион российский гражданин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
голиков т. а. извинять, я просто отвлекать.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, илюхин виктор иванович включать микрофон. кратко повторять, пожалуйста.
илюхин в. и. я очень кратко повторять только сам вопрос. почему правительство сегодня не ставить вопрос об индексация пенсия военный пенсионер? несколько год не индексироваться пенсия.
голиков т. а. пенсия военный пенсионер индексироваться с 1 январь 2006 год на 15 процент, так же как индексироваться денежный довольствие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? от кпрф, от лдпр, от "единый россия" и от "родина" - подымать как раз по один рука. ограничиваться этот количество выступать. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, от кпрф.
гришуков в. в. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать поправка в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". наверное, каждый из мы испытывать сегодня какой-то двойной чувство: с один сторона, за поправка надо голосовать, поскольку ничто плохой они не нести, с другой сторона, как-то досадно признавать легкомыслие, безответственность и прямой безалаберность правительство и фракция "единый россия" прежде все при принятие федеральный бюджет. разве мы не предлагать в прошлый год в этот же самый время увеличивать доходный часть бюджет на 1,5 триллион рубль? предлагать и аргументированный доказывать возможность сбор дополнительный доход за счет цена на нефть, за счет мобилизация сбор налог, указывать на ошибочный расчет по некоторый доход, но то не менее бюджет быть принимать в редакция правительство при поддержка фракция "единый россия". каков этот бюджет, можно судить по то, что он корректировать два раз: 17 июнь и сегодня. доход бюджет исполнять с превышение на 50 процент. более позорный планирование доход придумывать сложно. можно допускать погрешность в расчет на 2-3 процент, но чтобы ошибаться на 50 процент - в это можно увидеть только злой умысел. я мочь возражать: какой же злой умысел, если доход увеличиваться, благодарить надо правительство за такой работа. отвечать: не правительство надо благодарить, зло заключаться в то, что правительство даже не планировать рост экономика. в то, что доход получать с избыток, заслуга не правительство, а экономика, пускать на самотек. доход от производство без учет единый социальный налог и отчисление в стабилизационный фонд быть много на 801 миллиард рубль. правительство это не планировать. в этот связь называть правительство словом "правительство" даже неуместно. этот орган власть не править, не планировать и даже не прогнозировать. вольготный жизнь, который устраивать себя чиновник, граничить сбезобразие. в их понятие корректировать бюджет, или секвестрировать, самый обычный дело. это говорить о то, что у они нет забота ни о государство, ни о народ, они жить по принцип "куда кривой выводить". если сегодня мы корректировать доход бюджет в сторона увеличение, то мы не застраховывать от то, что через год не быть секвестрировать бюджет в сторона уменьшение. ладно, увеличивать бюджет. но на какой цель правительство направлять дополнительный средство? в страна до сей пора не выплачивать задолженность по детский пособие, военный пенсионер не увеличивать пенсия в связь с отмена продпайка, переселенец не выделяться средство на получение квартира. случайный совпадение или нет, но в день принятие поправка в бюджет 2005 год начинаться всероссийский акция протест работник бюджетный сфера против нищенский зарплата, который к то же не платить. посмотреть, учитывать ли правительство в поправка к бюджет требование протестовать и в какой мера. народный образование прибавлять 326 миллион рубль, при это общий образование не доставаться ничто. здравоохранение прибавлять 4,5 миллиард рубль, однако из они 3,5 миллиард рубль ассигновать на спорт и физический культура, а больница доставаться всего ничего - 600 миллион рубль. 5 миллиард рубль выделять на социальный политика, но почти все уходить на пенсия, а весь остальной обездоленный ничто не доставаться. при это никто не говорить об уровень зарплата и пенсия, который должный приравниваться к уровень жизнь, а сегодня уровень жизнь, если взять стоимость необходимый социальный набор, - 25-30 тысяча рубль. об это вообще не говорить. мы сегодня рассматривать вопрос о техногенный и природный катастрофа. все знать об опасность плохой подготовка к зима в регион, знать, что жилищно-коммунальный хозяйство необходимо 300 миллиард рубль, чтобы выживать, однако в бюджет первоначально быть закладывать чуть много 8,5 миллиард рубль, а добавлять еще 1,6 миллиард рубль. на экология не добавлять ничто. зато в стабилизационный фонд быть направлять около 2 триллион рубль. на кто работать наш правительство? кто служить бюджет страна - чиновник правительство или народ? этот вопрос давно волновать не только мы, но и весь народ россия. неправить правительство - слишком большой роскошь для наш страна. страна в нищета, а деньги - на запад. это геноцид российский народ. мы рано говорить и утверждать сейчас: недееспособный правительство должно уходить в отставка и уступать место правительство народный доверие. россия не мочь и не должный жить в нищета, в который она загнать нынешний правитель. и от себя добавлять. политика, вообще-то, национальный предательство и подрыв государственный безопасность должный быть останавливать, друг, должный быть останавливать! и если это не сделать мы, депутат, то это сделать сам народ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от лдпр - митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы рассматривать исключительно важный вопрос. действительно, в целое финансовый ситуация в государство за последний несколько год весьма улучшаться и макроэкономический картина вселять оптимизм. и надо сказать об это совершенно откровенно. я мочь сравнивать это с бюджет середина 90-х год, когда все быть в минус и по полгода не выплачиваться зарплата. конечно, ситуация не сравнимый с то, что сейчас происходить. говорить о то, что это конъюнктура мировой цена на нефть, что это ситуация... это действительно так, но то не менее факт оставаться факт. кстати говорить, увеличиваться мировой цена не только на нефть, но и на газ, и на другой сырье - уголь, никель, алмаз и весь сырьевой тренд. то быть все, что быть у россия, фактически сейчас увеличиваться в цена, не только нефть. мы весь время про нефть говорить, но на самый дело все расти в цена. и это, так сказать, счастливый момент для россия. но возникать вопрос: если и этот исторический момент мы не использовать, то что же мы быть делать, когда ситуация быть плохо? то быть в самый хороший момент мы не проявлять сверхактивность. это, конечно, вопрос не к минфин, это вопрос к стратег экономический, к руководитель страна, безусловно, минфин не мочь принимать такой стратегический решение. но инфраструктурный проект в страна не осуществляться. и об это говорить малышкин. и хотя с немалый юмор отвечать здесь уважать председатель счетный палата, но вы, наверное, понимать, о чем говорить малышкин? он говорить о то, что надо строить дорога, надо реконструировать газопровод, который мы кормить и который изнашивать на 70-80 процент. они же рваться быть, они стоять на город! и мы должный это понимать. надо осваивать ямал и штокмановский месторождение. что мы оставлять на десять - двадцать год вперед, что мы закладывать? и национальный проект - это не выплата 4 миллиард доллар, национальный проект должно быть освоение ямал, освоение штокмановский месторождение, создание перспектива в ракетостроение, создание хотя бы три национальный самолет, который мы сделать, на малый дальность, на средний дальность и на большой дальность. что, мы не мочь определять три направление и сделать три самолет? вот об это мы должный говорить, то быть о стратегия развитие. что касаться финансовый политика. то, что какой-то часть мы держать в облигация американский, при весь неприятность политический я об это говорить... но в определенный степень это заниматься весь страна: и япония, и тайвань, и китай большой коммунистический тоже поступать так. почему? потому, что нужно иметь средство, который вы быстро превращать, условно говорить, в наличный. и в этот план минфин вести сбалансировать, в общий-то, правильный политика. но что касаться национальный проект, то мы ждать другой национальный проект, устремлять на десять, пятнадцать, двадцать год вперед, то, что быть кормить. потому что газовый промышленность быть создавать при брежнев, и, надо прямо сказать, она мы до сей пора кормить. человек, высаживаться в свой время в новый уренгой в начало 70-х год, и быть тот, кто закладывать основа, который кормить мы до сей пора. надо они сказать спасибо и советский министр газовый промышленность оруджев, азербайджанец, кстати, по национальность, создавать вместе с байбаков этот промышленность, который кормить мы до сей пора и являться основа наш экономика. следующий момент. я хотеть бы отмечать некоторый правильный момент, закладывать в этот бюджет. это средство, выделять на усиление роль втб, внешторгбанк, и на приобретение они загранбанк за рубеж, и на ребрендинг этот банк. то быть наконец мы взять курс на то, о что многократно говориться в этот зал, - мы получать нормальный зарубежный банк, который мочь работать на западный рынок, иметь традиция работа. еще со время товарищ сталин создавать многий банка (понимать для что, да?), и сейчас надо насыщать этот банк новый содержание, для то чтобы они работать и приносить мы значительный выгода на разный западный рынок. этот правильный решение, государственный решение. и я казаться, что вообще динамика развитие ряд государственный банк, в частность втб, абсолютно правильный за последний несколько год, потому что они выходить и на розничный рынок. и наш коллега задорнов уходить помогать создавать новый спектр услуга на розничный рынок. активно работать и на промышленный рынок. но я задавать вопрос наш финансовый власть, в тот число центральный банк: почему центральный банк не мочь получать право рефинансировать наш промышленность? почему он не мочь, так сказать, стоять за крупный кредит, который мочь пойти в наш промышленность? почему внешторгбанк выдавать только до полумиллиард доллар? он должный кредитовать на 2, на 3, на 5, на 7, на 10 миллиард доллар. почему нет? ну почему крупный проект, такой, как ямал, мы бы сам не финансировать? почему для покупка "сибнефть" мы пользоваться иностранный кредит, который брать под 13 процент в иностранный банк?! у мы у сам масса деньги - мы брать кредит для приобретение "сибнефть", "газпром" брать под 13 процент, хотя другой банка мочь давать под 7-8. ну объяснять зачем? почему, так сказать, этот сделка по "сибнефть" происходить именно такой образ? почему опять иностранный банка? мы надо подымать роль отечественный банк, и в тот число государственный банк, ничто такой нет в этот. и думать, что в этот отношение, так сказать, средство, закладывать на приобретение сеть зарубежный банк, - это правильный мера со сторона правительство. ещеодин момент, и я отдельно хотеть вот от имя партия останавливаться на этот, это вклад, сгорать в сбербанк. наступать время рассчитываться по вклад, который сгорать до 91-го год. и не по тот схема, как мы рано это делать: мы вынуждать быть давать это только человек старший возраст. вынуждать потому, что не быть деньги в государство, мы пойти по такой собесовский принцип: давать тот человек, кто старший. это быть вынужденный мера. это неправильный быть подход. почему весь остальной вкладчик плохо, чем тот, кто исполняться, извинять, много семьдесят? но мы вынуждать быть в тот условие - не быть бюджет, не быть финансовый возможность. сегодня быть финансовый возможность, сегодня мы платить парижский клуб. у мы быть возможность. что я предлагать и что мы предлагать? надо выдавать облигация, как это опять же делать товарищ сталин. многое он делать правильно, надо учиться у он, так сказать, и чем старый быть становиться наш руководитель, тем много они быть у он учиться. в детство у я быть взгляд, как у немцов, в тринадцать год. я тоже быть демократ в тринадцать год, потом со время я все понимать и сейчас понимать все много и много. надо выдавать облигация со срок погашение через двадцать - двадцать пять год на тот сумма, который человек потерять. пусть этот облигация пойти потом на вторичный рынок, они мочь там ходить, не вопрос. это первый путь. второй путь. давать проводить дополнительный эмиссия акция сбербанк - да прощать я алешкин - и раздавать их вкладчик. ну почему они отдавать частный вкладчик часть деньги сбербанк, а мы не хотеть? мы сорок миллион, тот, кто иметь право требовать от сбербанк. мы забывать при приватизация, а кто-то раздавать. кто, мы до сей пора понимать не мочь: то ли живить, то ли еще кто-то - все загадка. поэтому давать разбираться с это. дополнительный эмиссия - и мы получать акция. и пусть бабушка, который получать в зачет свой деньги акция, решать, что с они делать: то ли продавать, то ли держать, то ли требоватьдивиденд. ну это по крайний мера что-то. и второй путь - через акция это, извинять я, не повышать инфляция. разговор про то, что это инфляционный путь... облигация и увеличение внутренний долг - да, но выпуск акция и передача они тот, кто иметь право требовать, - это правильный путь. наставать время к это вернуться. и я обращать внимание и наш президент, и премьер-министр на то, что это сильный политический рычаг. государство, как и бизнесмен, как и любой гражданин, должно платить по свой обязательство. у вы быть трудность, и мы пятнадцать год ждать. мы понимать ваш трудность, ваш проблема, а сейчас мы хотеть, чтобы вы с мы рассчитываться. и я думать, что так или иначеправительство от собесовский подход - платить человек старший возраст переходить к нормальный экономический подход и рассчитываться со весь гражданин. так что давать совместно... я просить "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - лазарев георгий геннадьевич. пожалуйста. с место. пожалуйста, микрофон включать.
лазарев г. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы останавливаться на один момент очень важный, не сумбурно он выражать - о поддержка предложение правительство россия о выделение 37,5 миллиард рубль на увеличение уставный капитал внешторгбанк в связь с принятие решение о выход банк россия из капитал российский загранбанк. передача росзагранбанк внешторгбанка позволять достигать ряд стратегический цель, среди который повышение конкурентоспособность российский банковский система и усиление позиция внешторгбанк как представитель российский банковский система в европа, наиболее полный использование потенциал росзагранбанк, улучшение качество обслуживание клиент внешторгбанк и росзагранбанк. она позволять более активно поддерживать внешнеторговый операция российский компания и целевой программа российский федерация по развитие торговля с западный европа. в целое передача участие банк россия в капитал росзагранбанк в польза втб полностью отвечать интерес российский федерация, позволять сохранять за росзагранбанк статус государственный институт и обеспечивать государственный контроль за вложенный в они средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович - от фракция "родина". пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! фракция "родина" не быть поддерживать в первый чтение предлагать проект закон об изменение в бюджет 2005 год. мы считать, что сегодня мы иметь весь основание с учет и доклад профильный комитет, и то, что мы сказать председатель счетный палата, с чистый сердце он отклонять, затем исходить из наш бюджетный законодательство создавать согласительный комиссия, пересматривать, как положено, основной параметр бюджет и такой образ добиваться два цель. во-первых, мы доказывать, что государственный дума уважать сам себя и уважать сам себя править партия, поскольку мы получать возможность в новый вариант бюджет 2005 год реализовывать весь тот постановление, который мы принимать в течение этот месяц, начинать с то, что мы принимать 17 июнь, и заканчивать последний наш постановление по поддержка сельский хозяйство, по поддержка рыбохозяйственный комплекс, по решение масса социальный проблема, связывать с зарплата бюджетник (сегодня здесь уже упоминать акция, который проходить), по решение проблема военный пенсионер, который биться в суд как рыба об лед, решать проблема денежный эквивалент продовольственный паек при расчет пенсия. у мы быть возможность вносить этот изменение, и аргумент, что нужно быстро принимать закон, для то чтобы деньги доходить до регион, до бюджетополучатель, неосновательный. речь идти о то, что мы уже слышать: до 40 процент средство зависать у отдельный бюджетополучатель. все равный нужно думать, как продлять для они срок использование этот деньги, включая первый квартал 2006 год, поэтому, если мы неделя плотно поработать в октябрь, ничто принципиально здесь не изменяться. но самый главное, что создание этот согласительный комиссия и принципиальный разговор с правительство мы необходимый для то, чтобы сломать тот порочный механизм, который из год в год закладываться при подготовка бюджет и потом реализоваться в течение его исполнение. ну совершенно смешно выглядеть аргумент, когда мы говорить, что вот правительство допускать неточность в бюджетный планирование и, видеть, ошибаться. никакой неточность здесь нет. там работать очень квалифицированный человек, я иметь в вид и татьяна алексеевна голиков, который здесь присутствовать, и руководитель правительство. ведь речь идти совершенно не о цена на нефть и о их якобы непредсказуемый динамика, речь идти о то, что там работать второй инструмент - цена отсечение, который, по суть дело, и выступать ограничитель тот бюджетный расход, который закладываться в наш бюджет. поэтому очень хорошо и очень правильно считаться и сразу определяться тот распределение средство, который пойти на наш так называть непроцентный расход, то, что пойти на погашение внешний долг, включая его досрочный оплата. вот сегодня мы услышать этот цифра, и в это квинтэссенция этот политика: из 1,5 триллион рубль, даже много, где-то 500 выделяться на расход наш бюджет, а около триллион, то быть около 30 миллиард доллар, идти на погашение внешний долг. у мы стабилизационный фонд - это не какой-то тазик, который наполняться деньги, куда они приходить, так сказать, а это бассейн, у который два труба: в один труба втекать, а из другой тут же вытекать. поэтому этот сумма колебаться в течение год, и мы потом остаток видеть только когда они фиксироваться на определенный дата, а в течение год проходить огромный сумма. мы считать, что сейчас очень выгодный момент, для то чтобы государственный дума изменять этот ситуация и реализовать хотя бы тот решение, который мы с вы постоянно принимать. кроме это, я хотеть сказать, и браться это доказывать, что нет никакой правовой основа у тот механизм, который включать правительство, за исключение только закон о бюджет на текущий год, но и там быть юридический дыра. бюджетный кодекс по большой счет запрещать тот операция, который они проводить. у мы нет понятие профицит бюджет в бюджетный кодекс, быть только понятие дефицит бюджет. разрешать быть один статья этот профицит (который на самый дело в страна нет) использовать как источник погашение расход по внешний долг. погашение, а не обслуживание! но когда решение приниматься в 2000 год, у мы быть сбалансированный бюджет, ведь бездефицитный бюджет мочь быть как профицитный, так и просто сбалансированный, когда доход равный расход. ни о какой профицитность вообще в бюджетный кодекс речь не идти, и это правильный, поскольку профицит, планировать в государственный бюджет, - это полный абсурд, экономический и юридический. с этот точка зрение то, что у мы сейчас возникать, - это абсолютно незаконный вещь, и, по суть дело, создавать такой вот правовой конструкция, этакий деревянный велосипед, а на самый дело мощный насос, который выкачивать деньги из страна, выбрасывать они по линия внешний заимствование, и тут же включаться другой механизм, о который я сейчас сказать. я часто приходиться слышать в этот зал и на заседание бюджетный комитет, что надо сказать спасибо, что складываться такой ситуация, потому что мы платить внешний долг, освобождать от тяжелый бремя наш ребенок и внук и, более то, экономить на обслуживание государственный долг. так вот это неправда, на самый дело это полный ложь. дело в то, что задолженность российский федерация в последний время катастрофически расти. получаться, что мы долг федеральный орган власть, ускоренно выплачивать, чуть-чуть уменьшать, но одновременно бешеный темп расти так называть корпоративный заимствование, и теперь долг российский федерация - 230 миллиард доллар. через многий крупный компания, где государство являться участник, тот же долг переходить в другой часть, скажем так, наш общий ответственность, и наш гражданин через повышенный цена на электроэнергия, газ быть в конечный счет оплачивать тот же самый долг. то быть ситуация являться абсурдный в квадрат. мы нужно, конечно, изменять этот ситуация, и мы предоставляться такой возможность: принимать бюджет как положено, то быть после отклонение и создание согласительный комиссия. и в связь с это я распространять в зал поправка. не надо вот тот издевательство, который мы видеть в наш бюджетный процесс, транслировать еще и на сам процедура. вы посмотреть: в проект постановление государственный дума о принятие бюджет написать, что поправка мы должный сдавать до 13-го, то быть до завтра. если вы не поддерживать наш предложение об отклонение этот проект бюджет в первый чтение, то давать хотя бы на три день продлять срок представление поправка, чтобы можно быть хоть что-то исправлять в этот бюджет. я призывать вы проголосовать против этот бюджет в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" (народный воля) выступать куваев александр александрович. с место. включать микрофон депутат.
куваев а. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый коллега, прежде все хотеться бы выражать неудовлетворение то, что, несмотря на неоднократный предложение депутат - член наш фракция о необходимость повторный корректировка федеральный бюджет на 2005 год, правительство опять вносить данный проект федеральный закон в госдума практически без предварительный согласование с депутатский объединение, в тот число без учет многочисленный предложение по федеральный адресный инвестиционный программа, который направляться наш фракция на протяжение текущий год. при это отмечать нарастать противоречие между объем дополнительный средство, который иметься в распоряжение правительство за счет высокий цена на нефть, и конкретный направление их расходование, включая потребность территория и конкретный бюджетополучатель. до настоящий время не принимать предложение депутат - член наш фракция о прозрачность механизм накопление и использование стабилизационный фонд, в тот число о создание наблюдательный совет это фонд, а также по кредитование за счет средство фонд производственный сектор экономика. надо сказать, что из получать на настоящий момент материал непонятно, потребоваться ли третий корректировка бюджет 2005 год, например, в третий декада декабрь в связь с незапланированный увеличение цена на энергоноситель. и вообще, сегодня это уже звучать, документ нуждаться в серьезный доработка. что конкретно мы предлагать при корректировка бюджет на 2005 год? первый. включать в федеральный адресный инвестиционный программа социально значимый объект с готовность 75 процент и высоко, не входить в данный проект закон и иметь софинансирование бюджет субъект российский федерация и муниципалитет. такой перечень в свой время мы давать. второй. весь мы знать, что правительство иметь вполне конкретный поручение, касаться здравоохранение, образование, социально незащищенный слой население, военный пенсионер и военнослужащий, а также вопрос строительство доступный жилье и так далее. и вот необходимо обеспечивать полномасштабный финансирование в цель реализация этот поручение. третий. мы предлагать также обеспечивать реальный (подчеркивать: реальный!) рост заработный плата работник бюджетный сфера, в первый очередь учитель и врач. четвертый. предлагаться увеличивать ассигнование на борьба с беспризорность, этот проблема вообще в последний год крайне обостряться. предлагаться увеличивать ассигнование на реализация детский программа. пятый. предлагаться выделять средство на реализация ипотечный и другой программа строительство доступный жилье. шестой. казаться бы, это проблема московский, но она не только московский, она иметь и государственный значение: необходимо предусматривать увеличение расход на поддержание нормальный технический состояние и дальнейший развитие московский метрополитен. технический состояние его известный. а речь идти (вместе с гость столица) почти о двенадцать миллион человек в день. следующий момент. с трибуна это уже сегодня звучать, и мы хотеться бы тоже высказывать позиция наш фракция. дело в то, что в 20-е год правительство ссср быть создавать росзагранбанк для осуществление особый операция за рубеж. сейчас большинство из они ликвидировать или находиться в крайне тяжелый положение, поэтому фракция народный воля - сепр поддерживать усилие внешторгбанк и его руководитель костин андрей леонидович по увеличение уставной капитал за счет росзагранбанк. известно, что в восточный европа после вступление в вто не оставаться национальный банк, поэтому нужно весь мера укреплять внешторгбанк, чтобы не оказываться через год ровно в такой же ситуация. наш фракция поддерживать предложение о выделение на реализация этот задача 37,5 миллиард рубль из бюджет 2005 год. мы давать ряд конкретный предложение и просить внимательно еще раз они посмотреть, поскольку они не находить отражение в данный законопроект. и еще раз: мы настаивать на то, чтобы при любой корректировка бюджет обязательно учитываться предложение депутатский фракция и объединение. давать в конец конец вводить система обратный связь, чтобы наш предложение не падать в пустота! правительство перед внесение документ, подобный то, что мы сейчас обсуждать, должно информировать дума о то, какой из предложение фракция учитывать, какой принимать, какой отклонять и почему, тогда и обсуждать становиться, наверное, просто, и игра в один ворота не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый коллега, на гостевой балкон зал пленарный заседание присутствовать член делегация национальный ассамблея - нижний палата парламент республика ботсвана во глава со спикер палата патрик балопи, находиться в москва с официальный визит по приглашение государственный дума. мы приветствовать наш уважаемый гость! (аплодисменты.) продолжать наш работа. коллега, весь желать выступать. требоваться ли выступать заключительный слово по данный вопрос? не требоваться. у мы с вы к проект постановление иметься два поправка, поэтому я ставить на голосование проект постановление за основа. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. первый поправка - депутат чернышенко и габдрахманов. я просить председатель комитет юрий викторович васильев прокомментировать она.
васильев ю. в. уважаемый коллега, данный поправка в комитет не рассматриваться, финансирование дорожный хозяйство не предполагаться увеличивать до 24 миллиард рубль, поэтому быть предложение данный поправка не принимать.
председательствующий. для обоснование депутат габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в этот поправка подымать два проблема. первый проблема касаться необходимость увеличение расход на дорожный хозяйство в субъект российский федерация. конечно, расход расти, и это позитивный шаг, но то не менее в субъект российский федерация субвенция на дорожный хозяйство явнонедостаточно. это первый. второй момент, который касаться этот поправка, это то, что у мы выделение средство происходить к конец год и возникать опасение, что многий субъект не успевать осваивать они в полный объем. соответственно, мы нужно решать вопрос, что мы быть делать с тот деньги, который субъект не успевать осваивать. и в этот смысл мы, по суть, давать как бы поручение сам себя: чтобы мы этот вопрос рассматривать и чтобы не получаться так, что этот деньги просто пропадать. спасибо.
председательствующий. спасибо. комитет высказываться по данный поправка. правительство не хотеть ничто сказать по предложение депутат габдрахманова?
голиков т. а. я уже говорить в ответ на один из вопрос, что правительство при формирование позиция по дорожный строительство исходить из возможность освоение этот деньги до конец год и наличие соответствующий проектно-сметный документация, поскольку средство на дорога - это федеральный адресный инвестиционный программа. правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат чернышенко и габдрахманов к проект постановление? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять, так как поправка поступать только сегодня и комитет она не рассматривать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32мин. 25 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. и быть еще поправка депутат никитин, который также сегодня раздавать в зал, - о представление поправка в срок до 15 октябрь. просить юрий викторович васильев прокомментировать.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! при составление график прохождение данный законопроект мы исходить из два момент. первый момент, он сегодня уже обсуждаться, - это возможность как можно скоро перечислять финансовый ресурс в субъект российский федерация, потому что кроме первый чтение у мы быть и второй, и третий, потом - совет федерация, потом - подписание, и мочь так случаться, что действительно этот средство поступать очень поздно. а второй аспект связывать со статья 213 бюджетный кодекс: устанавливать определенный срок между первый, второй и третий чтение. поэтому комитет и настаивать на дата 13 октябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, коллега, комитет против данный поправка, надо так полагать, да? вообще-то, юрий викторович, завтра уже 13-е... коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, просить вы проголосовать о принятие в целое проект постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 8, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация геннадий николаевич батанов. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год в форма федеральный закон. формирование бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год осуществляться на основа прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2006 год исходить из основной макроэкономический показатель, который быть задавать в тот число и пенсионный фонд российский федерация. доход бюджет фонд на 2006 год предусматривать в сумма 1 триллион 608,7 миллиард рубль, что высоко уровень 2005 год на 21,3 процент, в тот число доход по распределительный составляющая - в сумма 1 триллион 505,7 миллиард рубль. расход бюджет фонд определять в сумма 1 триллион 531,6 миллиард рубль, что на 18,2 процент высоко расход 2005 год, в тот число по распределительный составлять - 1 триллион 525 миллиард рубль. превышение доход над расход составлять 77,1 миллиард рубль. текущий дефицит по распределительный составлять бюджет - 19,3 миллиард рубль - быть обеспечивать средство финансовый резерв бюджет фонд по состояние на 1 январь 2006 год. в бюджет фонд на 2006 год предусматривать средство федеральный бюджет в сумма 74,5 миллиард рубль на покрытие дефицит бюджет фонд в связь со снижение ставка единый социальный налог. ожидать остаток средство финансовый резерв на начало 2006 год оцениваться в сумма 26,4 миллиард рубль, на конец 2006 год - 7,1 миллиард рубль. расход на пенсионный обеспечение в 2006 год увеличиваться против уровень 2005 год на 145 миллиард рубль и составлять 1 триллион 272,7 миллиард рубль. расход на выплата базовый часть трудовой пенсия в 2006 год определять в сумма 485,95 миллиард рубль с учет затрата на их индексация с 1 апрель 2006 год на 6 процент в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет. расход на выплата страховой часть трудовой пенсия определять в сумма 680,8 миллиард рубль с учет затрата на их повышение с 1 апрель 2006 год на 6,3 процент. среднестатистический размер трудовой пенсия увеличиваться за 2006 год на 180 рубль, в тот число базовый часть трудовой пенсия - на 63 рубль, страховой часть трудовой пенсия - на 117 рубль. соотношение размер трудовой пенсия с прожиточный минимум пенсионер составлять 109,4 процент. предусматривать средство федеральный бюджет в сумма 210,2 миллиард рубль на ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин. указанный объем средство рассчитать исходить из стопроцентный охват получатель. размер ежемесячный денежный выплата определять с учет стоимость набор социальный услуга, а также с учет индексация базовый часть трудовой пенсия. на реализация указ президент российский федерация N 363 "о мера по улучшение материальный положение некоторый категория гражданин российский федерация в связь с 60-летие победа в великий отечественный война 1941-1945 год" и N 887 "о мера по улучшение материальный положение инвалид вследствие военный травма" предусматривать средство в общий сумма 14,8 миллиард рубль. предусматривать средство федеральный бюджет в сумма 190 миллион рубль на оплата стоимость проезд к место отдых на территория российский федерация и обратно пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. расход на финансовый, материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд и его территориальный орган предусматривать в сумма 39,39 миллиард рубль, или 2,6 процент от общий расход бюджет пенсионный фонд. на оказание поддержка неработающий пенсионер предусматривать 1,5 миллиард рубль, в тот число 1,45 миллиард рубль - на социальный программа, включая оказание адресный социальный помощь, и 50 миллион рубль - на проведение мероприятие по ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие. накопительный составлять бюджет сформировывать в 2006 год по доход в сумма 103 миллиард рубль и по расход - в сумма 6,6 миллиард рубль. страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия запланировать в 2006 год в сумма 98,5 миллиард рубль и по мера поступление в соответствие с законодательство быть направляться на временный размещение в разрешать вид актив. доход от временный размещение средство пенсионный накопление в 2006 год запланировать в сумма 2,1 миллиард рубль, а средство пенсионный накопление 2005 год - в сумма 2,3 миллиард рубль. такой образ, суммарный объем доход от временный размещение фонд средство пенсионный накопление составлять 4,4 миллиард рубль. учитывать средство, который быть поступать в фонд от негосударственный пенсионный фонд для передача в управляющий компания согласно заявление застраховывать лицо. по наш оценка, указанный объем средство может составлять 39,2 миллион рубль, или 2 процент средство, передавать в этот год в негосударственный пенсионный фонд. расходование средство быть осуществляться в соответствие с действующий законодательство по следующий направление. передача средство пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд - 4,8 миллиард рубль, или около 2 процент от общий сумма средство, передавать в соответствие с заявление застраховывать лицо. затрата, связывать с направление застраховывать лицо уведомление о состояние специальный часть индивидуальный лицевой счет, - 564,6 миллион рубль исходить из средний стоимость почтовый направление один уведомление 10,1 рубль. затрата на обработка заявление застраховывать лицо о выбор инвестиционный портфель управляющий компания при переход в негосударственный пенсионный фонд, переход из негосударственный пенсионный фонд в пенсионный фонд российский федерация - 181,4 миллион рубль исходить из стоимость обработка один заявление в размер 4 рубль. оплата расход, связывать с временный размещение пенсионный накопление, - 69,7 миллион рубль, или не более 0,07 процент от объем размещать средство, а также расход, связывать с реализация актив для последующий передача средство управляющий компания и негосударственный пенсионный фонд российский федерация. выплата правопреемник умерший застраховывать лицо - 924,3 миллион рубль. в результат за 2006 год расчетный объем средство пенсионный накопление увеличиваться с 250,2 миллиард рубль до 346,6 миллиард рубль, или на 96,4 миллиард рубль. при это объем средство пенсионный накопление, передавать в доверительный управление управляющий компания, увеличиваться со 161,7 миллиард рубль до 233,8 миллиард рубль, или на 72 миллиард рубль. правительство российский федерация просить государственный дума принимать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. пока присаживаться. содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин. с место. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад официальный представитель правительство председатель правление пенсионный фонд россия геннадий николаевич батанов избавлять я от необходимость очень подробно останавливаться на заключение комитет по труд и социальный политика, который в установленный порядок рассматривать данный законопроект. но при это, уважаемый коллега, не злоупотреблять ваш внимание, весь же хотеться бы указывать на некоторый проблема, который возникать в реализация исполнение бюджет пенсионный фонд и в пенсионный обеспечение гражданин российский федерация. первый. действительно, следовать признавать, что бюджет в доходный и расходный часть предлагать в соответствие с норма действующий пенсионный законодательство и другой нормативный документ, и в тот число с параметр федеральный бюджет на предстоять год. при это комитет отмечать, что действительно предусматриваться индексация базовый часть трудовой пенсия с 1 апрель на 6 процент, но одновременно подчеркивать, что это низкий прогнозировать на 2006 год уровень инфляция, который, напоминать коллега, составлять 7-8,5 процент. в 2006 год, уважаемый коллега, не предусматриваться увеличение размер базовый часть трудовой пенсия одновременно с принятие федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. такой образ, средний размер базовый часть действительно составлять 1112,5 рубль, увеличиваться на 6 процент, но это ниже, чем в текущий год. что касаться страховой часть трудовой пенсия, то индексация она не предусматриваться, поскольку предполагаться, что индекс рост цена за указанный период не быть достигать установленный законодательство пороговый значение, с что комитет в какой-то степень соглашаться, но то не менее он считать, что в случай, если инфляция превышать за первый полугодие порог 6 процент, необходимо быть проводить соответствующий индексация с 1 август, предусматривать средство как федеральный бюджет, так и бюджет пенсионный фонд. следующий позиция. действительно, размер трудовой пенсия в 2006 год, как сказать геннадий николаевич, возрастать на 180 рубль, но это ниже, уважаемый коллега, чем в текущий год. кроме то, в бюджет предусматривать финансирование расход на оказание социальный помощь в размер 1,5 миллиард рубль за счет сумма недоимка и другой финансовый санкция по взнос и, что как положительный факт отмечать комитет, исключать отвлечение средство на осуществление дополнительный платеж на обязательный медицинский страхование неработающий пенсионер в 2006 год, на чем мы с вы, уважаемый коллега, настаивать. к сожаление, не предусматривать возмещение федеральный бюджет средство на выполнение несвойственный страховщик функция, связывать с выплата едва, с введение единый реестр по осуществление едва. и кроме то, уважаемый коллега, не предусматривать возмещение уплата страховой взнос за нестраховой период, закон быть принимать в этот год. что касаться накопительный часть, то комитет с неудовлетворение отмечать, что доход от размещение, к сожаление, несопоставимый с расход фонд на размещение. вы предлагать проект постановление, в который предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. при это, уважаемый коллега, просить вы обращать внимание на то, что в нарушение регламент (на это указывать мы правовой управление аппарат государственный дума) комитет предлагать вы принимать несколько развертывать постановление, где уделяться внимание ряд проблема, который сформировываться при исполнение бюджет пенсионный фонд за последний год и который высветиться в последний время, по осуществление пенсионный обеспечение гражданин россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? просить записываться. показывать список. одиннадцать вопрос. коробов максим леонидович.
маргелов в. в., фракция "единый россия". маргелов по карточка коробов. у я вопрос по ненормальный, на мой взгляд, ситуация с работать военный пенсионер. речь идти о человек, прослужить двадцать, двадцать пять и более год, который получать военный пенсия, но в сила ее явный недостаточность вынуждать продолжать работать, как говорить рано, в народный хозяйство. парадокс заключаться в то, что работодатель отчислять за они единый социальный налог, вносить пенсионный платеж, который, однако, на пенсия военный пенсионер никак не влиять. более то, при сохранение пенсионный система в ее нынешний вид военный пенсионер этот деньги вообще никогда не увидеть, а они ведь какой-то образ и учитываться, и расходоваться пенсионный фонд. вопрос: считать ли правительство складываться ситуация с работать военный пенсионер ненормальный, если да, то какой образ и когда намерен она исправлять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий николаевич, отвечать.
батанов г. н. я хотеть бы сказать, что к рассматривать проект бюджет пенсионный фонд на 2006 год давать вопрос, который задавать уважаемый депутат, не иметь отношение. мы бюджет составлять исходить из действующий законодательство. проблема, о который вы сказать, наверное, существовать. за этот гражданин - они тоже застраховывать, несмотря на то, что получать военный пенсия, - уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд, на они заводиться индивидуальный лицевой счет, и сумма, который за они уплачиваться, отражаться на этот счет. этот средство непосредственно идти на выплата трудовой пенсия. весь остальное - это, мочь сказать, дело законодатель.
председательствующий. кармазин раиса васильевна, ваш вопрос.
кармазин р. в., фракция "единый россия". сказать, пожалуйста, вот уровень инфляция у мы определять на следующий год в 7,5 процент, а почему же пенсия вы проиндексировать только на 6 процент, и только базовый часть пенсия, страховой часть вы вообще не тронуть? это первый вопрос. второй вопрос: сказать, пожалуйста, что собираться делать пенсионный фонд по отношение к пенсионер-северянин, у который пенсия составлять 45-50 процент от прожиточный минимум, а по россия, вы сказать, - 104,9 процент? какой мера поддержка вы собираться осуществлять в отношение пенсионер-северянин? и третий вопрос...
председательствующий. раиса васильевна, мы тогда с вы сегодня быть сидеть до утро. выступление еще быть. пожалуйста, геннадий николаевич.
батанов г. н. что касаться индексация, первый вопрос, то надо сказать, что в соответствие с законодательство индексация мочь проводиться, если за какой-то календарный период - квартал, полугодие, год - темп рост инфляция составлять много 6 процент, 6 процент и более. так вот, исходить из макроэкономический показатель, который мы закладывать в этот наш бюджет, да и не в наш, а в федеральный бюджет, рост индекс цена, темп рост инфляция ни в один из этот календарный период таковой не быть. поэтому и не закладывать индексация страховой часть пенсия, а только повышение ее, увеличение она по доход пенсионный фонд. и с учет показатель этот год, второй полугодие, и первый квартал 2006 год закладывать индексация базовый часть пенсия на 6 процент. вот пока так.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. а почему на 7,5 процент? мы же о 7,5 процент быть с вы говорить в конец 2006 год и рассчитывать индексация, который быть в 2007 год. мы же по итог год быть это рассматривать.
председательствующий. спасибо. чернышенко игорь константинович, ваш вопрос.
чернышенко и. к. геннадий николаевич, вы не отвечать на второй вопрос. я присоединяться, такой же вопрос хотеть задавать, но я сразу озвучивать и свой вопрос - вы на оба вопрос по северный пенсия отвечать. напоминать: вопрос быть о то, почему размер пенсия северянин низкий прожиточный минимум, а пенсионный фонд ничто не предпринимать. мой вопрос. вы заявлять о то, что северный пенсионер быть оплачивать увеличение сумма расход на проезд к место отдых, лечение и обратно - на 40 миллион рубль. вы хорошо я знать, что по текущий год исполнение по этот статья составлять около 10 процент, то быть 176-е постановление существенно ограничивать право, и суд вы поправлять в этот дело. как вы думать исполнять бюджет по этот статья в текущий год и в следующий год?
батанов г. н. давать я отвечать на предыдущий вопрос, я действительно не отвечать, о прожиточный минимум северянин и о его соотношение с размер пенсия. уважаемый депутат, должный вы докладывать, что в июль этот год с участие депутат гайнуллина мы проводить в якутск совместный заседание правление пенсионный фонд российский федерация и правительство республика саха (якутия) и рассматривать этот вопрос. так вот, серьезный анализ состояние пенсионный обеспечение в республика саха (якутия) показывать, что на самый дело соотношение прожиточный минимум пенсионер и трудовой пенсия в якутия исчисляться не в тот процент, о который вы сказать, я сказать так: оно значительно хорошо, нежели в москва, санкт-петербург и иной район, город. что касаться проезд северянин, то в этот год мы сталкиваться с такой проблема. у мы два путь осуществление финансирование проезд северянин: или пенсионер приходить в пенсионный фонд и получать аванс в вид талон на покупка авиабилет или железнодорожный билет, или пенсионер получать компенсация уже после то, как представлять документ о то, где он быть, как проводить отдых, и соответствующий билет. в этот год этот процесс, впервые мы он начинать, немного затягиваться, и исполнение действительно быть, сейчас быть, ну, где-то в район 10-15 процент. но я ожидать, что северянин начинать возвращаться домой, я иметь в вид в свой район северный и приравнивать к они местность, и этот исполнение в течение октябрь - ноябрь быть значительно высокий, значительно высокий. они сейчас возвращаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич. но, я видеть, кибирев борис григорьевич по его карточка.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый геннадий николаевич, как известно, в россия шестнадцать миллион федеральный льготник, который по 122-му закон иметь право на соцпакет, причем с 1 январь 2006 год в два вариант: либо льгота, либо деньги. напоминать, что в нынешний, 2005 год этот льготник иметь 9,5 миллиард рубль на санаторный-курортный лечение. мы говорить, что этот деньги, то быть деньги на санаторный-курортный лечение, получать пенсионный фонд из федеральный бюджет. мы проанализировать весь три бюджет. в федеральный бюджет в прямой постановка вопрос о передача вы деньги нет. в бюджет фондасоциальный страхование быть строчка на расходный часть, но вместо цифра два большой ноль. отсюда вопрос: называть, пожалуйста, статья бюджет пенсионный фонд или приложение к бюджет, в который обозначать этот расход.
батанов г. н. я говорить в доклад о то, что из федеральный бюджет на этот цель, в тот число и на социальный пакет, и на выплата едва, в бюджет пенсионный фонд предусматривать выделять 210,2 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. депутат никитин владимир петрович, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к фарида исмагиловна. когда вы докладывать о позиция свой комитет, вы сказать, что в федеральный бюджет не предусматривать средство, который связанный с дополнительный функция пенсионный фонд в связь с выплата едва, ведение реестр и так далее. какой сумма, по ваш оценка, предусматривать на 2006 год? и как вопрос решаться в нынешний, 2005 год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин, отвечать, с место.
гайнуллина ф. и. мы предлагать это решать поправка в бюджет следующий год при рассмотрение в четвертый чтение, и это мы зафиксировать в проект постановление, если вы он сегодня примета. порядок цифра - где-то около 4,5 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, батанов включать микрофон.
батанов г. н. позиция правительство по этот вопрос... я быть говорить только о 2006 год. я знакомый с позиция комитет и депутат гайнуллина. она, я полагать, правильный. мы получать дотация на страховой часть пенсия - 74,5 миллиард рубль. как известно, на содержание орган пенсионный фонд средство браться из страховой взнос. так вот, в этот 74,5 миллиард рубль закладывать и средство на то, чтобы мы выполнять дополнительный функция. другой дело, что они не разделять, как-то это не видно, указывать один цифра - 74,5 миллиард. но позиция правительство таков, что в этот средство на 2006 год сидеть, так сказать, средство на осуществление деятельность, необходимость который устанавливать закон и указ президент.
председательствующий. надо разделять, отдельный статья в бюджет пенсионный фонд прописывать средство на содержание аппарат, администрирование, чтобы это не вызывать вопрос ни у депутат, ни у счетный палата. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый геннадий николаевич, в проект бюджет фонд на 2006 год впервые предусматривать поступление средство за счет доход, получать от реализация имущество, находиться в оперативный управление фонд. нельзя ли сказать короче, о какой имущество идти речь? и второй. в какой мера влиять на формирование доходный часть бюджет фонд разделение контрольный функция между налоговый орган и пенсионный фонд? я почему спрашивать? отмечаться значительный рост задолженность по страховой взнос, контролируемый налоговый орган в условие стабильный финансовый-экономический состояние страна. мочь быть, для решение этот вопрос нужно совершенствование закон или требоваться какой-то иной мера принимать? спасибо.
батанов г. н. спасибо за вопрос. ситуация с уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, скажем так, вызывать озабоченность и правительство российский федерация, и пенсионный фонд российский федерация. сейчас мы провожать очень большой работа с федеральный налоговый служба в тот направление, чтобы такой задолженность и неуплата быть как можно мало, но цифра задолженность в пенсионный фонд российский федерация сегодня, если вести отсчет от начало пенсионный реформа, с 1 январь 2002 год, внушительный. сейчас рабочий группа по поручение правительство российский федерация разрабатывать ряд мера, я думать, они в следующий год быть представлять в государственный дума в вид проект федеральный закон, в их число быть мера, который быть направлять на повышение ответственность работодатель за уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, вот я изучать бюджетный законодательный акт, проект. у я появляться сомнение, развивать они, пожалуйста, просвещать я. рано военный пенсионер министерство оборона получать пенсия из фонд министерство оборона. сегодня, если судить по документ, который мы получать, этот фонд министерство оборона якобы переводиться в пенсионный фонд российский федерация, и военный пенсионер быть получать пенсия из наш общий фонд. если это так, то сказать, в связь с что это делаться и какой отрицательный последствие мочь возникать от такой перевод?
батанов г. н. уважаемый виктор иванович, вы совершенно напрасно опасаться: такой даже план нет и ничто не переводиться. военный пенсионер, по линия министерство оборона или по линия федеральный служба безопасность, другой силовой структура, мвд получать пенсия в свой ведомство, и соответствующий средство закладываться в федеральный бюджет. в пенсионный фонд военный пенсионер кроме ежемесячный денежный выплата ничто не получать.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, ваш вопрос.
гришуков в. в. спасибо. геннадий николаевич, к вы вопрос: что собираться строить пенсионный фонд на сумма 1 миллиард 600 миллион? (читать текст проект закон, который мы принимать.) и вы не отвечать все-таки на предыдущий вопрос, который задавать мой товарищ, коллега по фракция, о то, какой имущество все-таки вы быть реализовывать и продавать. спасибо.
батанов г. н. итак, 1 миллиард 600 миллион. уважаемый коллега, я вы должный докладывать с боль в сердце и в душа, какой средство пенсионный фонд российский федерация тратить на аренда помещение: только по москва - 300 миллион в год, по страна это исчисляться миллиард рубль. дело в то, что когда создавать единый система пенсионный обеспечение в страна, когда собес переходить в пенсионный фонд российский федерация, с некоторые... ведь указ президент носить форма рекомендательный, орган государственный власть субъект федерация рекомендоваться передавать имущество. везде это получаться? не везде. в сила это мы арендовать очень много площадь, очень много - сотня тысяча квадратный метр. поэтому этот средство, который закладывать, 1 миллиард 600 миллион, честный слово, капля в море. капля в море! ведь у мы два тысяча триста сорок восемь районный управление, там должный размещаться сотрудник, чтобы назначать, выплачивать, доставлять пенсия, вести персонифицировать учет застраховывать лицо и так далее. вот этот сумма мы думать потратить на дальнейший строительство административный здание для орган пенсионный фонд российский федерация. теперь что касаться (просить прощение, что не отвечать) реализация имущество. по согласование с бывший минимущество, теперь федеральный агентство по управление федеральный имущество, мы реализовывать, так сказать, старый машина, автомобиль, устаревать компьютерный парк, здание ветхий, старенький и иной имущество. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать? быть. просить записываться. и один из записываться - купец валентин александрович. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список. от фракция кпрф двое записываться: гришуков и купец. купцов валентин александрович, пожалуйста, включать микрофон.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф не быть сегодня голосовать за закон о бюджет пенсионный фонд. и я хотеть бы сказать о мотив. я казаться, что мы пора внимательно относиться к система принятие бюджет пенсионный фонд, к тот тенденция, который сегодня или намечаться, или уже просматриваться, и к тот проблема, с который мы, видимо, сталкиваться в самый близкий время. о чем идти речь? прежде все, уже второй год подряд бюджет пенсионный фонд формироваться с дефицит, перекрывать за счет средство из федеральный бюджет: в 2005 год - предположительно около 160 миллиард и в проект на 2006 год - почти вдвое много, 285 миллиард. при сохранение нынешний ставка единый социальный налог, по заключение счетный палата, если так пойти, то к 2020 год дефицит составлять 1,6 триллион рубль. второй. мы надо очень серьезно осмысливать намечаться тенденция стремительный уменьшение размер пенсия, причем не только по отношение к цена в магазин, тариф за жилье, коммунальный расход, платеж за образование и медицинский обеспечение, но и по отношение к средний зарплата. в советский время этот сумма составлять 70 процент от заработный плата, и это неукоснительно соблюдаться. даже в очень тяжелый 91-м год, на пик проблема, она составлять 75 процент. к середина 90-х год пенсия переставать успевать за рост зарплата. в 2004 год она достигать отметка в 28 процент. по расчет специалист, к конец 2008 год этот цифра составлять всего лишь 22-25 процент. напоминать, что по стандарт международный организация труд коэффициент соотношение должный быть не мало 40 процент. третий. в полный соответствие с либеральный идеология продолжаться постепенный отказ государство от социальный обязательство, включая ползучий ликвидация пенсионный страхование. я думать, что мы еще не осознавать, куда мы приходить с накопительный пенсия. и если существующий тенденция оставаться, то через пара десяток год пенсия вообще мочь превращаться в фикция, какой сейчас являться стипендия у студент. она как бы быть, но так маленький, что, кажется, она вовсе и нет. однако сегодня и это казаться мало. уже второй год подряд и пенсионный фонд, и особенно реформатор в правительство настаивать на увеличение срок трудовой занятость человек. и это при то, что россия и сейчас являться чуть ли не единственный страна, где пенсионный возраст высокий средний продолжительность жизнь мужчина. в февраль прошлый год, вы помнить, михаил зурабов говорить о повышение пенсионный планка на восемь год, в август этот год уже геннадий батанов заявлять, что в близкий время, предположительно с 2008 год, возраст уход на заслуживать отдых быть ежегодно возрастать на шесть - двенадцать месяц. после вмешательство президент разговор, кажется, прекращаться, но идеология высокий пенсионный руководитель направлять именно в этот сторона. и особенно вызывающе выглядеть план повышение пенсионный возраст на восемь год - это шестьдесят восемь год для мужчина, шестьдесят три год для женщина - на фон данные о средний продолжительность жизнь. в последний время всемирный организация здравоохранение вводить новый индикатор - средний продолжительность здоровый жизнь, вычислять с учет тот год, который человек проживать в состояние полный здоровье, учитывать такой образ время наступление нетрудоспособность, вызывать болезнь. при сопоставление продолжительность здоровый жизнь мужчина с возраст их выход на пенсия оказываться, что практически во весь страна мир этот показатель высокий пенсионный возраст и только в единственный государство - россия - он низкий на целый семь год. и еще один новация. правительство в 2006 год планировать сделать очередной подарок крупный бизнес, снижать вдвое единый социальный налог. между то тенденция в экономика последний год, как я уже говорить, обеспечивать государство возможность регулярно повышать пенсия, однако рост отчисление в пенсионный фонд как будто огорчать правительство: как только поступление начинать расти слишком быстро, через дума быть продавливать закон о снижение в 2002 год единый социальный налог с 35,6 до 26 процент от фонд оплата труд предприятие. в результат появляться дефицит бюджет пенсионный фонд. но и сегодня работник сам фонд и человек, отвечать за пенсионный обеспечение, не останавливаться на достигать: минэкономразвития во глава с герман греф публично озвучивать план сокращение единый социальный налог не на четверть, а практически вдвое, до 14 процент фонд оплата труд. и это при то, что в тот страна, на который мы ориентироваться, доля страховой взнос составлять 41-55 процент фонд оплата труд. поэтому проблема, который сегодня обозначаться, очень серьезный. хотеться бы еще отмечать, что повышение трудовой пенсия в проект бюджет на 2006 год запланировать в страховой часть на 6,3 процент. но мы же все понимать, что рост цена на энергоноситель скоро все приводить к преодоление прогнозировать планка рост индекс потребительский цена. с учет то, что темп рост заработный плата в страна в три раз высокий темп повышение пенсия и мы уже в долг перед пенсионер, предлагаться повышение и базовый, и страховой часть трудовой пенсия устанавливать на уровень не менее 10 процент. видимо, руководство страна сегодня надо рассматривать, какой же путем решать этот проблема. по этот и другой причина наш фракция не мочь поддерживать сегодня проект федеральный закон, мы считать, что требоваться очень серьезный анализ ситуация с пенсионный обеспечение и тот тенденция, к который мы сегодня приходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. кармазин раиса васильевна, "единый россия".
кармазин р. в. уважаемый коллега, в отличие от предыдущий выступать, я не мочь призывать вы не утверждать бюджет пенсионный фонд. дело в то, что мы наказывать наш пенсионер. бюджет пенсионный фонд нужно утверждать! тот проблема, который сегодня существовать в пенсионный законодательство... вот глава пенсионный фонд просто не владеть ситуация по север. по один якутия нельзя судить о положение дело на север. я думать, ко второй чтение нужно записывать, чтобы пенсионный фонд тот северный территория, где пенсия низкий прожиточный минимум, выделять деньги до обеспечение прожиточный минимум. а чтобы вы владеть ситуация, мы от комитет по дело север вы давать справочка, у кто какой соотношение пенсия и прожиточный минимум. это первый. что касаться в целое наш пенсионный законодательство. мочь быть, и не следовать бы сейчас об это говорить, но мы в очередной раз наказывать наш добропорядочный гражданин, который создавать базис для мы, они строить завод и фабрика. мы они обижать. они не являться льготник, они просто труженик, который отрабатывать по сорок, по пятьдесят год, а мы не индексировать страховой часть пенсия, а индексировать только базовый и социальный. в результат пенсия выравниваться независимо от трудовой вклад и от человек идти справедливый нарекание: что вы делать?! и третий. пенсия (и предыдущий выступать говорить об это), размер пенсия у мы постоянно понижаться по отношение к заработный плата. я считать, что реформа не удаваться, она нужно пересматривать и нужно уходить от единогосоциальный налог, а переходить к страховой взнос, потому что налогэто безвозвратный часть, как сказать в наш кодекс, а страховой взнос это индивидуальный взнос страхователь, который зачисляться на их лицевой счет. и наверное, неправильно идти реформа, если в начало введение наш пенсионный законодательство, в 2002 год, пенсия составлять 33 процент, сегодня, в этот год, - 27,59, на следующий год быть составлять 26,2 процент. считать, что пенсионный реформа и закон о пенсия неправильный и несправедливый по отношение к тот человек, который иметь достаточный стаж и иметь высокий заработный плата.
председательствующий. спасибо. депутат бадалов, фракция "родина".
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, в расчет рассматривать законопроект наблюдаться резкий сокращение поступление доход в бюджет пенсионный фонд, основной из причина который являться снижение ставка единый социальный налог с 14 до 6 процент, - то, о чем говорить многий мой товарищ. за последний год доля средство федеральный бюджет в общий доход пенсионный фонд увеличиваться до 54 процент. значительный участие федеральный бюджет в финансирование фонд свидетельствовать о фактический банкротство действовать так называть страховой (в кавычка) пенсионный система. несостоятельность действующий принцип пенсионный обеспечение подтверждаться также и тот обстоятельство, что от временный размещение средство пенсионный накопление в 2005-м и в 2006 год происходить значительный понижение уровень пенсия по сравнение с официальный уровень инфляция. в бюджетный послание президент ставиться задача улучшение в следующий год материальный положение пенсионер и увеличение размер социальный и трудовой пенсия. однако фактический покупательный способность пенсия падать. размер трудовой пенсия настолько маленький, что уровень обеспеченность большинство пенсионер находиться низкий прожиточный минимум. в этот условие становиться актуальный, вернее даже, жизненно необходимый пересмотр как доходный, так и расходный часть бюджет пенсионный фонд. проект предусматриваться индексация базовый часть трудовой пенсия на 6 процент, а страховой часть - на 6,3, что низко закладывать правительство прогноз инфляция. средний размер базовый часть трудовой пенсия на конец 2006 год составлять 1 112 рубль, то быть увеличиваться всего-навсего на 62 рубль, что существенно низко уровень 2005 год, в который базовый часть трудовой пенсия увеличиваться на 322 рубль. такой образ, предполагать уровень индексирование пенсионный выплата не решать задача увеличение размер социальный и трудовой пенсия в объем, опережать рост потребительский цена. согласно законопроект из общий сумма расход бюджет пенсионный фонд предусматривать увеличение расход на материально-технический, финансовый обеспечение деятельность сам фонд аж на 16 процент к расход 2005 год. проект предусматривать увеличение аж на 29 процент расход на приобретение и строительство помещение для территориальный организация фонд. предусматриваться индексация фонд оплата труд работник ПФР на 15 процент, а также увеличение их денежный содержание с ежемесячный выплата компенсация на питание, проезд в общественный транспорт. такой выплата составлять в среднее много 1 800 рубль на каждый. в целое среднемесячный заработный плата работник ПФР составлять порядок 13 тысяча рубль и увеличиваться на 32 процент. это весь очень хорошо, плохой то, что для пенсионер, ради который этот фонд создавать, не находиться возможность обеспечение аналогичный социальный гарантия. вынуждать констатировать, что основный характеристика проект бюджет пенсионный фонд не ориентировать на повышение уровень материальный положение пенсионер. ситуация в пенсионный система страна требовать не только экстренный мера по корректировка бюджет фонд, но и пересмотр ряд положение пенсионный законодательство. необходимо предусматривать индексация страховой и базовый часть пенсия не низкий порог инфляция, предусматривать ассигнование федеральный бюджет на финансирование административный расход фонд, скорректировать расчет по финансовый и материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд. необходимо также устанавливать коэффициент замещение заработок при назначение трудовой пенсия на уровень не низко предусмотренный международный норма, о который говорить, - это порядок 40 процент от заработный плата; разрабатывать правовой механизм, гарантировать получение пенсия не низкий прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, в который проживать пенсионер; устанавливать коэффициент повышение размер трудовой пенсия работник, занимать длительный время на работа с вредный и опасный условие труд; обеспечивать увеличение социальный пособие даже на погребение; рассматривать вопрос о целесообразность обособление в состав бюджет пенсионный фонд накопительный составлять. мы сегодня предлагать, несмотря на многочисленный замечание, принимать законопроект в первый чтение и несколько дорабатывать он во второй. но мы, принимать основной параметр бюджет, потом смочь только перераспределять средство по направление. бюджет же требовать пересмотр как дебиторский, так и расходный часть с цель обеспечение полноценный социальный защита пенсионер. предлагать проект бюджет требовать переработка с учет замечание и предложение, обозначать в заключение комитет, а также высказывать в большинство выступление. такой проект бюджет не мочь быть поддерживать, мы быть голосовать против такой бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста. с место. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я благодарный весь принимать участие и задавать вопрос, но я хотеть бы обращать ваш внимание на проект постановление, который вноситься от имя комитет по труд и социальный политика. первый. что значить не принимать бюджет сегодня, уважаемый коллега из кпрф и "родина" и еще сомневаться остальной коллега? это значить обрекать наш пенсионер на один двенадцатый исполнение бюджет текущий год. это один, это технически. по существо. я обращать ваш внимание на то, что в нарушение регламент мы предлагать вы развертывать постановление, где говориться о тот проблема, который возникать в последний время в связь с принятие соответствующий решение в налоговый и тарифный политика, со складываться уровень заработный плата, отсюда - с устойчивый зависимость пенсионный фонд от федеральный бюджет. мы обозначать весь проблема по базовый и страховой часть пенсия. кроме то, в проект постановление и в раздавать поправка мы предусматривать соответствующий индексация как тот, так и другой часть в случай увеличение предусматривать социально-экономический прогноз инфляция и порог индекс потребительский цена. мы также отмечать, что действительно в последний время наблюдаться отступление от основной принцип - страховой принцип. мы отмечать и коэффициент замещение, который, если не быть принимать мера, действительно быть снижать. мы говорить и о недостаток с размещение накопительный часть. более то, в пункт 4 мы предлагать в складываться ситуация правительство рассматривать положение с пенсионный обеспечение гражданин в страна и принимать соответствующий мера. поэтому я убедительно просить оппозиция поддерживать данный проект постановление и давать возможность мы все вместе, во взаимодействие с правительство, с пенсионный фонд, соотносить с федеральный бюджет, решать проблема пенсионный обеспечение гражданин россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы быть один поправка в проект постановление, поэтому я просить проголосовать данный проект постановление за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать за основа. быть один поправка - депутат исаев и гайнуллина. пожалуйста, включать микрофон андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, этот поправка как раз снимать многие из вопрос, который сегодня задаваться. мы говорить о то, что не только страховой, но базовый часть трудовой пенсия должный быть индексировать не низкий уровень инфляция, не низко, подчеркивать. это означать, что реальный содержание пенсия в этот год не быть снижать, несмотря на сложность, который сегодня испытывать пенсионный фонд. просьба данный поправка включать в проект постановление для то, чтобы мы мочь записывать соответствующий текстовый статья при второй чтение бюджет. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение против данный поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка к проект постановление? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я просьба и предложение: продлять время пленарный заседание для рассмотрение девятый вопрос - проект закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год". он фактически технический, и мы достаточно быстро он рассматривать. то более, что завтра комитет быть рассматривать бюджет фонд соцстрах в целое.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
рассматривать пункт 9 - проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация дуденков борис александрович.
пожалуйста.
дуденков б. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация.
уважаемый коллега, уважаемый депутат! я вы благодарить за предоставлять я сегодня возможность представлять проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год", который разрабатывать в соответствие с закон N125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". этот закон утверждаться каждый год.
в чем особенность проект закон, который сегодня рассматриваться, по отношение к предыдущий закон? особенность заключаться в то, что этот законопроект предусматривать вместо 22 класс профессиональный риск, который быть ранее, 32 класс профессиональный риск. при это самый минимальный размер страховой тариф для первый класс риск - 0,2 процент, максимальный - 8,5 процент. этот процент оставаться в тот же самый состояние. предлагать расширение количество класс профессиональный риск с 22 до 32 обусловливать то, что с 1 январь 2003 год вводить общероссийский классификатор вид экономический деятельность, и он содержать 1 842 код вид этот деятельность, а использовать ранее общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство, предусматривать страховой тариф по 22 класс профессиональный риск, содержать 755 код отрасль (подотрасль) экономика. вот такой расширение с это и связанный. и увеличение класс профессиональный риск в этот условие позволять приближать размер страховой тариф к затрата страхователь на пострадавший на производство. вот в это, собственно, особенность и заключаться. другой же позиция повторяться.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в. спасибо, любовь константиновна, спасибо, коллега. я тогда не быть останавливаться для экономия время на суть законопроект, она быть излагать мой коллега дуденков. я просто хотеть останавливаться на проблема, который существовать.
к сожаление, в этот год опять приходиться говорить о то, что правительство российский федерация не сдерживать свой обещание и заставлять принимать тариф как бы вслепую. несмотря на прошлогодний обещание, новый правило отнесение вид экономический деятельность к класс профессиональный риск и классификация вид экономический деятельность по класс профессиональный риск до сей пора не принимать. это не позволять в полный объем оценивать достаточность сумма поступление. расчет объем финансовый средство, направлять на финансирование расход фонд в 2006 год по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, приводить в пояснительный записка, определять общий размер средство, необходимый для данный вид страхование, и не являться обоснование размер страховой тариф по класс профессиональный риск, который предлагаться законопроект.
неясный механизм, в соответствие с который определяться тариф страховой взнос по класс профессиональный риск, и неясно, какой образ средневзвешенный по вид экономический деятельность страховой тариф на 2006 год связывать с тариф по класс профессиональный риск. в связь с это комитет предлагать в проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение записывать, что правительство российский федерация должно до рассмотрение законопроект во второй чтение представлять правило отнесение вид экономический деятельность к класс профессиональный риск.
комитет по охрана здоровье, который являться соисполнитель по данный законопроект, в свой заключение отмечать: исходить из представлять правительство российский федерация материал к законопроект можно предполагать, что в расчет расход на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание завышать, а следовательно, завышать страховой тариф. такжекомитет отмечать, что чрезмерно большой расход на содержание аппарат 10,63 процент весь расход на осуществление этот вид страхование.
предлагать поддерживать концепция данный законопроект, принимать он в первый чтение, но с учет устранение замечание ко второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет желающий.
коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, по согласование с комитет пункт 13 и 14 сегодняшний повестка день переноситься на 2 ноябрь.
до свидание. весь хороший! 
