07 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место и подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательно, пожалуйста. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
четыреста двадцать один депутат. уважаемый депутат, сегодня мы провожать первый пленарный заседание осенний сессия государственный дума 2005 год. осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый депутат, мы с вы необходимо определяться по порядок работа на 7сентября. просить вы принимать за основа проект порядок работа на сегодняшний день. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат никитин, ваш предложение.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! житель древний русский город псков на себя почувствовать "поворот экономика к человек", провозглашать президент: двести тысяча человек оставлять без горячий вода и газ на сегодняшний день. и это после то, как еще в май мы, депутат государственный дума весь фракция от псковский область, предупреждать правительство об этот ситуация и просить оказывать финансовый помощь. но, несмотря на заверение в то, что она быть оказывать, результат оказываться плачевный. я обращаться к вы, любовь константиновна, и к фракция "единый россия". житель выполнять весь ваш требование. мэр вступать в партия "единый россия". тариф на жилищно-коммунальный услуга повышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. подготовить, пожалуйста, либо протокольный поручение, либо обращение. насколько я знать, депутат от "единый россия" вчера уже заниматься проблема, который вы сейчас озвучивать. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! перед то как собираться в этот зал, вы знать, в соответствие с регламент мы быть все в округ. буквально за последний неделя цена солярка повышаться на 2 рубль. в частность, сегодня в новосибирский область килограмм солярка стоять 17 рубль, зерно покупать по 2 рубль 40 копейка. я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать... в весенний сессия мы с вы неоднократно предлагать правительство - фрадков, министр сельский хозяйство гордеев - разбираться с цена на нефтепродукт, я вновь предлагать приглашать в близкий позволять регламент время председатель правительство фрадков, чтобы он объяснять, что происходить в страна.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". у я два протокольный поручение, любовь константиновна: один - комитет госдума по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность, а второй - комитет исаева. мотивировка при обоснование.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать, и когда быть принимать решение по протокольный поручение, тогда, если быть у кто-то вопрос, обсуждать ваш протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я поддерживать предложение николай михайлович приглашать на близкий заседание председатель правительство именно по вопрос о ситуация, складываться в аграрный сектор. по новосибирский область, как вы слышать, соотношение цена на зерно и дизтопливо - много чем в семь раз, в тот время как, по оценка специалист, для то чтобы выживать, у мы в область этот соотношение не должно превышать четыре. сегодня крестьянин готовый бросать убирать урожай, готовый оставлять он под снег, готовый выходить на перекрытие дорога, готовиться, вообще говорить... тот, кто это весь организовывать, готовить крестьянский бунт. я поддерживать предложение, потому что единственный причина взвинчивание цена на дизтопливо - это условие вступление в вто.
председательствующий. бенедиктов, пожалуйста, ваш предложение.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я три предложение. первый. выступление президент принципиально менять ключевой параметр бюджет. чтобы мы не делать двойной работа, предлагать вернуть бюджет в соответствующий комитет для учет указание президент. второй. 12-й пункт. вопрос гражданство возникать из проблема с паспорт, и он не учитывать реальный проблема, переводить на второстепенный. я казаться, нужно вернуть законопроект на доработка для учет реальный жалоба, реальный ситуация, и соответствующий комитет должный дорабатывать он с учет реальный проблема. детальный мотивация давать поздно. и последний. год трагедия в беслан. каков итог работа комиссия по беслан? когда мы мочь они услышать и получать материал по беслан, по итог работа комиссия?
председательствующий. спасибо. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я считать, что мы должный при рассмотрение повестка день и вообще в близкий время обращать особый внимание на вопрос, связывать с обеспечение занятость население. в тот же чечня, где я перед сессия доводиться побывать и проехать по весь район, проблема безработица являться основной, фундаментальный причина то, что человек зарабатывать, только продавать себя бандит, для то чтобы устанавливать фугас. девяносто процент население не мочь находить работа! для комитет по труд и социальный политика, да и для весь другой, даже для комитет по безопасность, этот проблема являться центральный. точно так же, как и проблема безопасность должный быть, наверное, центральный в наш сессия.
председательствующий. это информация, который должный быть принимать к сведение председатель комитет. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать предложение о приглашение председатель правительство сюда, в государственный дума. речь идти ведь не только о развитие сельский хозяйство. хотя отмечать, что во многий регион, по суть дело, сегодня крестьянин отказываться сеять озимые, и мы мочь на будущий год оставаться без зерно. надо смотреть в более широкий аспект. сегодня провозглашать новый социальный политика. хотеться бы знать, как правительство, как орган исполнительный власть в целое по россия быть выполнять этот программа, социальный программа, который с такой помпа мы недавно озвучивать. а что мы видеть в бюджет? по суть дело, на развитие тот же село выделяться деньги мало, чем в прошлый год, президент провозглашать поддержка наш авиация, а деньги опять не выделяться. я бы хотеть, чтобы действительно премьер рассказывать о программа реализация то, что быть предлагать президент.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать перенести пункт 19 повестка день - это обращение государственный дума к председатель правительство по вопрос развитие рыбохозяйственный комплекс - на 9-е, пятница, либо на 13-е, поскольку он нуждаться в определенный доработка. спасибо.
председательствующий. с комитет этот вопрос согласовывать, михаил васильевич?
емельянов м. в. да.
председательствующий. согласовывать. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат бенедиктов по беслан, по комиссия, и вносить конкретный предложение: поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день на пятница информация председатель парламентский комиссия по расследование причина трагедия в беслан александр торшина, потому что складываться странный ситуация: сначала комиссия планировать управляться за три месяц, потом быть называть апрель, сейчас уже проходить год - комиссия хранить молчание, в тот время как прокуратура продолжать следствие. хотя на самый дело статус расследование парламентский комиссия высоко, чем статус расследование прокуратура, и анализ должный быть много объективный, более разносторонний. там быть масса вопрос, на который нет ответ. почему применяться танк? быть или нет заранее припрятывать оружие? сколько быть боевик? применяться ли и почему огнемет? и так далее. поэтому, не начинать с этот тема в годовщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я в развитие тот, о чем уже говорить мой коллега, по повод рост цена на топливо, хотеть бы сказать, что надо прореагировать. мы три раз - 11 март, 1 апрель и 20 апрель - обращаться к председатель правительство. быть предложение давать поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос подготовить проект обращение к председатель правительство российский федерация фрадков о необоснованный повышение цена и принимать он 9 сентябрь на заседание, потому что в противный случай весь наш мера по интервенция просто-напросто нивелироваться - мы знать, что за повышение цена на топливо пойти повышение цена на уголь и так далее. мы необходимо давать жесткий оценка этот.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение. депутат макашов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка депутат макашов - депутат романов. я поддерживать предложение коллега о рассмотрение в государственный дума вопрос по беслан - мы должный знать правда. и второй. 25 май это год происходить крупный энергетический авария в москва и ряд прилегать регион, удар наносить по миллион человек, и это должно послужить урок для весь руководящий элита россия. комиссия государственный дума в последний день весенний сессия заканчивать свой работа. хотеться бы ясность, поэтому 9-го или 14-го надо заслушивать комиссия, создавать дума, чтобы весь страна мочь знать, к какой вывод она приходить.
председательствующий. спасибо. депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. действительно, острый боль беслан стучать в наш сердце, и если мы объективно не разбираться в ситуация, мы мочь зайти в очередной тупик. я поддерживать предложение рассматривать на следующий заседание хотя бы первый результат работа комиссия. здесь илюхин сказать о то, что авиапром не выделять никакой деньги, я думать, что это не самый страшный. вот запрещать полет "ил-96", государственный служба наносить страшный удар по авиапром, и я представляться, что это национальный измена, не только предательство, скажем, позиция, который начинать занимать президент, а это национальный измена или же это факт огромный размер коррупция среди человек, который выступать против наш авиация. поэтому я казаться, что совет дума, именно совет дума, должный рассматривать этот вопрос и поставлять перед... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. председатель государственный дума тоже озабоченный этот проблема, и я думать, что когда он появляться у мы здесь на следующий неделя (он сейчас в служебный командировка), то мы, наверное, быть делать какой-то парламентский запрос, это я вы мочь сказать. иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. совсем недавно наш демократ собираться лишний раз в поддержка ходорковский. и на запад часто раздаваться голос в его польза. вот мы видеть, кто поддерживать демократ настоящий, так сказать. авантюрист - в киев, сейчас там разброд, сплошной коррупция. вот какой режим нужный запад. и такой же нужный человек здесь, в россия: тот, кто быть продаваться, и тот, кто грабить собственный народ. и здесь награбить ходорковский, а они защищать демократ, в тот число депутат рыжков и остальной правозащитник. и видеть цена режим в киев, когда сам уже депутат верховный рад недовольный и президент, и правительство, готовый они весь разгонять. и согласный с то, что попытка оклеветать наш самолет... у мы "боинг" падать каждый месяц, а "ил" ни раз нигде не упасть, то более "ил-96". и вот на наш глаз действительно пытаться мы всучивать старый "боинг"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за информация. керим сулейман абусаидович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка керимов. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на день россия и весь мир отмечать скорбный дата - годовщина со день зверский теракт, устроенный чеченский бандит в беслан. между то хотеть напоминать, что сегодня, 7 сентябрь, исполняться ровно шесть год с тот день, когда в москва на улица гурьянов такой же подонок взрывать жилой дом, в развалины который погибать сто два человек и около двести получать ранение. в связь с это предлагать в минута молчание наряду с несчастный ребенок беслан почтить память и погибший москвич. объявлять минута молчание.
председательствующий. депутат фоменко.
фоменко а. в., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля- сепр). у я поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: в связь с многочисленный авария и катастрофа самолет компания "боинг" в последний месяц запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, предпринимать контрольный ведомство, по соблюдение безопасность авиаперевозка и предлагать правительство рассматривать вопрос о временный приостановление эксплуатация самолет данный фирма вплоть до выяснение причина инцидент.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. готовить протокольный поручение. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, ко я обращаться руководитель общественный организация в казань по контроль за расходование средство, выделять на празднование тысячелетие казань. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по бюджет: представлять информация о то, сколько выделять средство на празднование, в тот время как у мы пособие не повышаться и зарплата низкий очень у бюджетник, особенно у учитель, и в тот же время данные о то, куда этот деньги быть израсходовать. не обидно быть бы, если бы хотя бы они быть по назначение израсходовать, справедливо и честно.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина". у я быть предложение приглашать на близкий свободный "правительственный час" министр яковлев по тема "реализация жилищный реформа". как известно, вступать в сила новый жилищный кодекс, а правительство не подготовить ряд нормативный акт. самый же главное, что с 1 март следующий год вступать в действие вот этот система управляющий компания. я казаться, что очень важно быть бы на этот тема заслушивать информация министр, чтобы не оказываться в ситуация, в который мы попадать в связь со 122-м закон, по монетизация. спасибо.
председательствующий. олег васильевич, я хотеть вы напоминать, что мы с вы принимать решение: 5 октябрь по этот вопрос господин яковлев быть на "правительственный час" в дума. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 1 сентябрь быть день рождение приднестровский молдавский республика, она исполняться пятнадцать год. и это хороший... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать затулин.
затулин к. ф. и это хороший повод вспомнить о наш соотечественник, который уже пятнадцать, а иногда и более год жить в так называть непризнанный государство. по этот повод, по повод их непризнанность, существовать целый тома литература, но рождаться у они вполне признанный ребенок и вполне признавать они внук, а вот гражданство российский федерация, к сожаление, предоставляться он в соответствие с новый законодательство с большой затруднение. только что украина устанавливать упрощенный порядок предоставление гражданство житель приднестровский молдавский республика. я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и комитет по дело снг, с то чтобы быть вносить поправка в наш законодательство о гражданство, предусматривать упрощенный порядок получение гражданство наш соотечественник в зона конфликт. это не совсем то, что предлагать фракция лдпр сегодня, поэтому я считать нужный это сказать.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. просить давать поручение комитет государственный дума по оборона и по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и в федеральный служба безопасность информация, действительно ли объединять инвестиционный компания и объединять доверительный компания при финансовый поддержка оао кб "ПФС-банк" и другой финансовый структура переводить государственный актив оборонный предприятие на неподконтрольный государство юридический лицо, в результат что убыток государство исчисляться миллион доллар, а наносить ущерб оборона страна и безопасность государство очевидный. в результат деятельность этот так называть компания безвозмездно вывести из-под государственный контроль не макаронный фабрика, а оборонный предприятие, научно-исследовательский институт, иметь важный стратегический значение. а потом мы удивляться, почему в присутствие наш верховный главнокомандующий ракета не взлетать! просить принимать данный поручение. спасибо.
председательствующий. николай владимирович, я просить вы подготовить он в письменный вид, распространять в зала, а потом мы уже быть решать, принимать ваш предложение или не принимать. депутат лебедев.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка лебедев. уважаемый коллега, у мы сессия начинаться, как вы знать, с 28-го число, мы работать в регион. и вот поразительный факт: я замечать, что за неделя, допускать, у мы в курский область цена на бензин расти в среднее на 5 копейка каждый день. я считать, бессмысленно сейчас заниматься рассмотрение бюджет, потому что все равный вот этот безудержный рост цена на энергоноситель сводить на нет любой наш показатель и этот бюджет, который сейчас рекламировать как бюджет развитие, быть бюджет стагнация. поэтому я предлагать государственный дума принимать обращение ко весь руководитель энергетический компания россия, в который предупреждать они о недопустимость подобный ситуация и о то, что в противный случай государственный дума оставлять за себя право принимать закон о национализация весь нефтяной и газовый отрасль, перевод ее доход в польза государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. это быть простой информация или вы подготовить протокольный поручение? поручение. готовить протокольный поручение соответствующий комитет. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! как известно, два день назад президент российский федерация поставлять целый ряд социальный задача. мы, как представитель левопатриотический оппозиция, приятно, что какой-то часть наш программа теперь превращаться в поручение президент. с другой сторона, эксперт спорить о то, что это такой - подготовка к досрочный выборы в государственный дума или действительно левый поворот? но самый главный вопрос в другой. в задача президент содержаться много сложный формулировка, который заставлять задумываться о то, не быть ли цена этот решение важный сам решение. один из вопрос: насколько предусматривать соответствующий средство в проект федеральный бюджет на 2006 год? в этот связь просить поддерживать соответствующий поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. спасибо.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в период с конец 2004 год и в первый половина 2005 год сменить руководитель около тридцать крупный государственный унитарный предприятие. суммарный стоимость актив этот предприятие, по оценка пресса, - 400 миллиард доллар. в связь с это сразу появляться спекуляция, и очень серьезный, что рука алешин создаваться, так сказать, гвардия, который быть поддерживать господин касьянов на президентский выборы. в связь с это, для то чтобы подтверждать или развеивать этот слух, я предлагать комитет по промышленность запрашивать в правительство, насколько мотивировать и чем объясняться столь масштабный кадровый ротация руководитель государственный унитарный предприятие, который частично проводиться вне всякий конкурс. просить это протокольный поручение поддерживать, потому что оно носить очень и очень серьезный и, я бы сказать, даже политический характер. спасибо.
председательствующий. николай александрович, я просить вы распечатывать протокольный поручение, и в результат голосование вы узнавать, поддерживать оно или нет.
леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в российский гражданский авиационный сообщество разражаться острый кризис: посадить на земля весь широкофюзеляжный самолет "ил-96" по причина незначительный технический дефект, который легко устранять. в тот же время в воздух россия летать более тридцать "боинг", три из они за тридцать последний день потерпеть крупный катастрофа. просить поручать комитет госдума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и в федеральный служба безопасность информация о правомерность действие федеральный орган по отношение к компания, производить и эксплуатировать "ил-96". спасибо.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, недавно военный коллегия верховный суд россия отменять оправдательный приговор по дело ульман, и среди нарушение военный коллегия указывать на то, что, обращаться к присяжный, судья сказать: "не судить, да не судить быть", а также: "какой суд судить, такой суд быть судить". интересно, с какой пора слово спаситель, обращать к совесть каждый человек, становиться вне закон? если так пойти дело, то и проповедь евангелие запрещать, как ориентировать на неугодный результат! хотеться бы, чтобы комитет по дело общественный объединение и религиозный организация прояснивать этот ситуация с военный коллегия.
председательствующий. подготовить протокольный поручение комитет по общественный объединение. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, просить поддерживать протокольный поручение комитет госдума по аграрный вопрос. текст его подготовить. речь идти о финансовый интервенция на зерновой рынок, который, в общий-то, опять происходить у мы в конец лето. опять миллиард рубль, который быть выделять правительство, уходить в основной трейдер. в тот область, где я удаваться сам побывать, - саратовский, самарский, пензенский и ряд другой - производитель даже не знать о тот торги, о тот торговый площадка, который быть устанавливать. то быть деньги, который, в общий-то, из благой намерение мы выделять, опять уходить не производитель, а тот, кто товар не производить, и оказываться, что мы здесь принимать решение, но деньги не доходить до тот человек, который они предназначаться. поэтому я хотеться бы, чтобы сегодня быть внятно сказать, в тот число и министр гордеев, для что мы весь это делать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. сегодня уже много прозвучать предложение по ситуация в сельский хозяйство. мочь быть, мы попросить комитет по бюджет, когда он быть готовить бюджет к первый чтение, предлагать, чтобы мы либо включать в постановление, либо в один из пояснительный записка рекомендовать правительство все-таки провожать интервенция на рынок зерно не в июль, а в март? афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. в очередной раз, наверное, все депутат лето, проводить в регион, убеждать в то, что окраина россия спиваться, алкоголизм становиться угроза национальный безопасность россия. спиваться не только деревня, спиваться и молодежь в город. подтверждение то являться показывать вчера документальный фильм "опергруппа, на выезд!", рассказывать, как проходить 1 сентябрь в белгород, когда куча подросток пьяный сидеть в кафе и они свободно продавать спиртной напиток - лицо, не достигать восемнадцать год. поэтому у я быть устный просьба к прокуратура российский федерация взять под жесткий контроль исполнение закон. иначе какой смысл, что мы они здесь принимать? второй момент. необходимо все же вводить монополия государство на производство и продажа алкогольный напиток, чтобы устанавливать контроль именно над производство такой напиток, потому что денатурат, который продавать мелкий завод и частный предприниматель, расходиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. селезнев геннадий николаевич.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка селезнев - горячев светлана петровна. спасибо, любовь константиновна, за то, что вы предоставлять я слово, а то ведь чувствовать себя в этот зал уже депутат второй сорт. "приятный" сюрприз ожидать я и геннадий николаевич селезнев сегодня, когда мы приходить в зал заседание: с грубый нарушение регламент мы вышвыривать с тот место, который быть мы определять два год назад и где мы фактически работать. и сделать это быть для то, чтобы удобно размещать новообразование имя господин бабурин, который десять человек не насчитывать и который трудно называть фракция! у я сегодня такой предложение к зал, к "единый россия": вы, пожалуйста, определять независимый депутат место вне это зал, тогда и покой ваш никто нарушать не быть, и с человек не приходиться вы обращаться, как со стул! спасибо.
председательствующий. колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. технический замена содокладчик по 18-му пункт в связь с командировка булаева: комитет по образование и наука просить вместо николай иванович булаев заслушивать сергей борисович суровов.
председательствующий. спасибо. депутат егиазарян... депутат виноградов.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по сообщение, который появляться в последний время в пресса, начинаться расформирование космодром свободный. я на прошлый неделя быть на космодром и знать, что там уже начинаться сокращение личный состав. при это, несмотря на мой депутатский обращение, командование космический сила, федеральный космический агентство, говорить о то, что ничто не происходить. у я подготовить протокольный поручение комитет по оборона, чтобы он разбираться с этот ситуация и докладывать дума о то, что происходить реально с космодром свободный. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение, раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить поставлять в повестка день постановление об оказание соединять штат америка гуманитарный помощь в преодоление последствие разрушительный ураган (заключение правовой управление иметься), а также принимать протокольный поручение комитет по безопасность по повод избиение журналист нтв в грузия. я хотеть напоминать, что после избиение наш ребята в польша почему-то по какой-то, безусловно, случайность быть избивать сотрудник польский посольство. вот об это бы надо все тот, кто предпринимать силовой действие против наш человек за рубеж, помнить. да, вот такой случай иногда бывать в москва, зеркальный такой.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, у я, к сожаление, нет ваш предложение в письменный вид, который вы озвучивать, - об оказание материальный гуманитарный помощь сша. распечатывать он, раздавать в зал, получать заключение правовой управление, и в конец обсуждение порядок работа оно должно лежать здесь, чтобы мы он хотя бы увидеть. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! первый, хотеться бы присоединяться к протокольный поручение депутат фоменко относительно "боинг" и дополнять он: комитет по безопасность разбираться с это. и второй, протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и по дело снг предоставлять депутат информация о мера, принимать правительство российский федерация, по укрепление союзный государство (россия - беларусь). спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и любовь константиновна! протокольный поручение комитет по труд. пока один отдыхать, а другой, правительство, работать вроде над бюджет развитие, в очередной, подчеркивать, раз в средство массовый информация выступать председатель правление пенсионный фонд господин батанов и заявлять о неизбежность повышение возрастной пенсионный ценз в россия. значит, это уже система и говорить о то, что это не метание отдельный чиновник, а линия, который проводиться правительство, фонд и так далее. то быть, с один сторона, заявлять о то, что идти развитие, президент обещать какой-то там повышение, благо и прочее, прочее, а с другой сторона, готовиться украсть у народ пять год и более.поэтому быть предложение запрашивать информация о то, что они правительство, фонд, зурабов, президент - планировать в перспектива, чтобы это не допускать.
председательствующий. готовить протокольный поручение. но вот я видеть, что андрей константинович исаев хотеть давать сразу же вы информация по ваш вопрос. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, с соответствующий запрос в конец весенний сессия уже обращаться наш комитет в министерство здравоохранение и социальный развитие. мы получать официальный ответ за подпись заместитель министр стародубов о то, что правительство не предполагать вносить инициатива по повышение пенсионный возраст. председатель правление пенсионный фонд никто не уполномочивать выступать с подобный род заявление. ответ быть распространять среди депутат. спасибо.
председательствующий. вы удовлетворять, виктор аркадьевич? если нет, готовить протокольный поручение, быть он обсуждать. швец любовь никитична, по ведение.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна, у я тут не срабатывать почему-то кнопка на запись. у я быть протокольный поручение, позволять я он озвучивать.
председательствующий. протокольный поручение раздавать в зал, и мы при обсуждение его озвучивать. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я честно признаваться, я не по ведение, а просто по ошибка не тот кнопка нажимать. если позволять, коллективный вопрос. буквально в последний день весенний сессия, любовь константиновна, многий депутат высказывать опасение, что работа над проект бюджет быть проходить кулуарно и приглашать быть только представитель фракция "единый россия". борис вячеславович заверять, что это не быть, что представитель наш фракция быть привлекать к работа над нулевой чтение. к сожаление, этот не происходить. сказать, быть ли официальный уведомление правительство о приглашение представитель дума и как выполняться пожелание президент о паритетный представительство депутат от различный фракция? спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, весь поступать предложение мы записывать, начинать они обсуждать. депутат никитин - информация приниматься к сведение. депутат харитонов, локоть... николай михайлович, у мы быть регламент, вы уже все сказать, просить вы не забывать, вы очень уважаемый депутат, со стаж. коллега, быть предложение приглашать на "правительственный час" либо на внеочередной заседание государственный дума председатель правительство фрадков и задавать он вопрос о то, что происходить с топливо в агропромышленный комплекс, и о закупка зерно, который сейчас производиться от имя государство. какой быть предложение? у мы свободный три "правительственный час" - 16 ноябрь, 19 октябрь и 30 октябрь. харитонов включать микрофон по ведение.
харитонов н. м. любовь константиновна, уважаемый коллега! я вполне серьезно заявлять (это не мой прихоть): если мы сегодня не попытаться приглашать председатель правительство, чтобы он объясняться по ценообразование... мы с вы переживать внедрение закон о монетизация. не сегодня завтра начинать перекрывать федеральный дорога. я вы не сказка рассказывать. и не надо в ноябрь, в ноябрь быть поздно, в ноябрь мы уже быть ездить встречаться с народ.
председательствующий. ваш конкретный предложение, николай михайлович? я просить дата называть.
харитонов н. м. на близкий обозримый время: пятница, среда на тот неделя.
председательствующий. хорошо, здесь геннадий васильевич кулик, я тогда просить он внимание. геннадий васильевич кулик, сегодня действительно быть очень много высказывать предложение, обеспокоенность рост цена на топливо, очень высокий цена топливо. а у мы еще, извинять я, впереди осенний-полевой работа и закупка зерно. я просить вы прорабатывать в комитет этот вопрос и завтра вынести предложение на совет государственный дума. николай михайлович харитонов предлагать на близкий заседание приглашать председатель правительство для ответ на этот вопрос. я просить бы комитет собираться, прорабатывать этот предложение и завтра к совет давать свой рекомендация, чтобы мы мочь уже на совет принимать решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто не против, николай михайлович. я спрашивать: кто против? против нет. кулик геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". любовь константиновна, мы этот проблема хорошо знать и подготовить проект постановление государственный дума и текст обращение к фрадков, где просить в течение семь день отреагировать на острый обстановка, который создаваться в этот сфера, и проинформировать дума. если мы просто он приглашать сейчас на заседание дума, мы получать ответ, что надо в ситуация разбираться. я вчера по этот вопрос разговаривать с жуков. сказать откровенно: они в растерянность. считать, что мы вносить завтра на совет дума проект этот постановление с обращение, чтобы в пятница этот документ принимать, с то чтобы после это уже и приглашать председатель правительство для разговор о принятие мера по стабилизация цена.
председательствующий. то быть вы сейчас не поддерживать предложение харитонов по приглашение. два точка зрение прозвучать, коллега.
кулик г. в. ну, давать...
председательствующий. я ставить предложение локотя и харитонов о то, чтобы приглашать на один из близкий заседание государственный дума, изменять порядок работа, нарушать регламент, фрадков михаил ефимович. кто за этот предложение? просить проголосовать. аграрный комитет предлагать это сделать через семь день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. но то не менее, геннадий васильевич кулик, я просить вы все-таки то, о что вы сейчас сказать, доводить до конец, чтобы мы мочь хотя бы к пятница иметь информация о то, как отреагировать правительство на ваш консультация с он. так, гудок, распечатывать протокольный поручение. депутат бенедиктов предлагать бюджет вернуть в соответствующий комитет. я вы сообщать, что пока бюджет находиться в соответствующий комитет, и полагать, что тот предложение, который озвучивать президент, быть учитывать как раз к тот день, когда мы быть рассматривать бюджет в первый чтение. пункт 12 предлагаться исключать из повестка день с цель доработка. я просить бы по данный вопрос высказываться представитель комитет, по пункт 12. комитет по конституционный законодательство, быть кто в зал? плигин владимир николаевич у мы здесь? ну, я не мочь без председатель... владимир николаевич, по 12-му пункт давать мы, пожалуйста, пояснение. быть предложение депутат бенедиктов сегодня исключать и отправлять на доработка данный законопроект. включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, полагать, что в это нет никакой необходимость. мы владеть необходимый статистика, и полагать, что этот вопрос сегодня должный быть решать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы снимать пункт 12 с рассмотрение сегодня? просить проголосовать. комитет против данный предложение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь мотивация вы приводить при обсуждение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. и пункт 3, коллега. у мы сегодня несколько депутат высказывать пожелание получать хотя бы сжатый информация о расследование событие в беслан, который происходить 1-3 сентябрь, по итог работа парламентский комиссия, сформировывать государственный дума и совет федерация. рыжков владимир александрович предлагать включать в повестка день 9-го число информация данный комиссия. быть ли другой предложение? депутат дятленко валерий владимирович. включать микрофон.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы напоминать коллега, что вопрос об отчет комиссия возникать уже не в первый раз, и, наверное, он правомерный. но я бы хотеться обращать внимание на то, что вопрос об отчет комиссия в нижний палата звучать неправомерный, поскольку комиссия парламентский и если быть необходимость обнародоваться какой-то промежуточный результат, то нужно, чтобы быть совместный решение два палата. поэтому у я быть такой предложение, любовь константиновна. нужно дождаться возвращение руководитель наш палата, собирать, наверное, комиссия в присутствие и миронов сергей михайлович, и грызлов и определять форма, в какой это возможно сделать, потому что в положение, который утверждать дума, а разрабатывать совет федерация, нет позиция о представление промежуточный отчет. там быть отчет о проделывать работа. об это я на совет дума докладывать: сколько встреча, сколько заслушивание... но это сегодня никто не удовлетворять. с мой точка зрение, доклад должный быть итоговый. работа над он вестись, но устраивать гонка и отвечать на каждый вопрос, который возникать в рабочий порядок, с мой точка зрение, неверно. поэтому я бы предлагать вопрос вот такой образ рассматривать.
председательствующий. то быть на следующий неделя в присутствие председатель два палата проводить совещание и принимать решение, когда можно быть проводить обсуждение или хотя бы заслушивание доклад комиссия парламент по ситуация в беслан. коллега, то не менее я ставить на голосование предложение депутат рыжков и просить вы учитывать мнение депутат дятленко. кто за то, чтобы 9-го число проводить слушание по итог расследование трагедия в беслан? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не принимать. оставаться предложение депутат дятленко. тогда в близкий неделя, пожалуйста, подготовить весь необходимый ответ на вопрос, который звучать сегодня в зал. и быть предложение у депутат романов либо 9-го, либо 14 сентябрь заслушивать комиссия по энергокризис, который происходить у мы лето в москва. кто-то из член комиссия мочь бы прокомментировать, давать какой-то пояснение по данный предложение депутат романов? пехтин владимир алексеевич у мы в зал? быть рассылать информация, валентин степанович, во весь структурный подразделение дума и весь депутат. поэтому я думать, что надо в рабочий порядок мы определяться с комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь ставить на голосование, некого сказать, готовый ли они это сделать 9-го или 14-го. давать подождать владимир алексеевич пехтин. это не вопрос повестка сегодняшний день. как только он появляться, мы попросить он давать пояснение. протокольный поручение по "ил-96". депутат гостев я просить распечатывать протокольный поручение. депутат фоменко - также просить распечатывать протокольный поручение. депутат плетнев - просить распечатывать протокольный поручение. депутат затулинатакже просить распечатывать протокольный поручение. депутат курьянович протокольный поручение распечатывать и распространять в зал. депутат иванов - также распространять в зал протокольный поручение. депутат смолин, павлов, леонов, крут, чернышов - просить также распечатывать и распространять в зала ваш протокольный поручение. информация депутат афанасьева приниматься к сведение, депутат горячева - также приниматься к сведение. по пункт 18 приниматься предложение депутат колесников озамен содокладчик на суровов сергей борисович. депутат виноградов просить подготовить протокольный поручение по космодром свободный. депутат митрофанов, я получать документ, ваш предложение. председатель государственный дума борис вячеславович грызлов вчера направлять ваш предложение в профильный комитет. на совет дума пока ваш документ не поступать. я ставить на голосование, уважаемый депутат, при условие то, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, я слышать ваш обоснование, я ставить на голосование. уважаемый коллега, депутат митрофанов предлагать включать сегодня в порядок работа проект заявление государственный дума об оказание соединять штат америка гуманитарный помощь для преодоление последствие разрушительный действие ураган. заключение правовой управление иметься. сейчас только мы получать этот проект постановление. профильный комитет это не рассматривать. депутат иметь право вносить с голос любой документ. я просить определяться голосование. кто за включение в повестка сегодняшний заседание предложение депутат митрофанов? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат емельянов просить перенести пункт 19 на 9 сентябрь. вопрос согласовывать с комитет и с представитель правительство. быть ли возражать против перенос? нет. приниматься предложение. депутат глотов, тюлькин, швец, просить вы подготовить ваш протокольный поручение, распечатывать, и мы обсуждать они при голосование. я просить бы председатель комитет давать информация по вопрос останина нина александровна: принимать ли участие... быть ли рассылать предложение для участие в работа над бюджет-2006, нулевой чтение, представитель весь депутатский объединение в дума? кто мочь бы давать я такой информация - андрей викторович логинов или кто-то из комитет по бюджет? андрей викторович, пожалуйста, давать мы информация, быть ли приглашение для работа над бюджет на 2006 год для представитель весь депутатский объединение в соответствие с положение послание президент о паритетность участие в решение сложный, важный государственный вопрос весь политический составлять государственный дума.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы вестись работа. вы знать, она самый тесный образ согласовываться на ранний стадия с депутат государственный дума. и проект, который быть вносить правительство к первый чтение бюджет, 26 август мы направлять в государственный дума, он, собственно говорить, являться тот документ, над который можно сейчас продолжать работа уже непосредственно в комитет. участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, логинов андрей викторович. он не заканчивать.
логинов а. в. нулевой чтение у мы проводиться. по поручение руководство правительство его проводить министерство финансы и министерство экономический развитие и торговля, ответственный за соответствовать статья бюджет. они проводить нулевой чтение с рабочий группа, который быть создавать по распоряжение председатель государственный дума. и я думать, вы прекрасно знать, что в состав этот рабочий группа входить представитель и другой фракция, не только "единый россия".
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
уважаемый коллега, мы с вы обсуждать весь вопрос, который сегодня предлагаться вносить в порядок работа или, наоборот, исключать из порядок работа. просить вы принимать порядок работа государственный дума на 7 сентябрь в целое.
включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат чилингаров.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать в соответствие с порядком работа государственный дума. пункт 3 и 4. пункт 3, о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2005 год, и пункт 4, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 сентябрь 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2005 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. к проект примерный программа поступать около восемьсот предложение, который быть направлять в комитет на рассмотрение. это предложение правительство российский федерация, совет федерация, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, депутатский объединение в государственный дума. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума быть обсуждать на совещание председатель комитет и рассматривать совет государственный дума. в проект программа включать пятьдесят шесть приоритетный законопроект. по блок это распределять так: блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" - двенадцать законопроект, блок "экономический политика" - восемнадцать, блок "социальный политика" - шесть, "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" - восемь, блок "оборона и безопасность" - четыре, "ратификация международный договор российский федерация" - восемь. из число данный законопроект семь представлять себя законодательный инициатива президент российский федерация и сорок два - предложение правительство российский федерация. короче о некоторый важный законопроект, предлагать государственный дума для первоочередный рассмотрение. планироваться рассмотрение во второй чтение в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" законопроект "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ" и "о государственный служба российский казачество", вносить президент российский федерация. для рассмотрение в первый чтение в данный блок включать законопроект, направлять на создание законодательный основа рассмотрение военный суд материал о совершение военнослужащий, проходить военный сборы, грубый дисциплинарный проступок, административный правонарушение, а также законопроект, касаться применение к военнослужащий дисциплинарный арест, и вопрос юридический ответственность военнослужащий и лицо, иметь специальный звание. в блок "экономический политика" запланировать подготовка для рассмотрение во второй чтение водный и лесной кодекс, ряд законопроект, касаться совершенствование законодательство о банкротство, и некоторый другой. блок "социальный политика" в основный представлять законопроект, вносить в государственный дума правительство российский федерация, - это законопроект "об отдельный вопрос выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род и размер страховой обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание"... так трудно говорить!
председательствующий. внимание, пожалуйста, уважаемый коллега!
слиска л. к. ..."о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год", законопроект о бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год. 26 август правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" и десять законопроект, охватывать бюджетный сфера. совместно с законопроект "о федеральный бюджет на 2006 год" в сентябрь предлагать к рассмотрение государственный дума в первый чтение законопроект "о внесение изменение в пункт 2 статья 961 бюджетный кодекс российский федерация", "о внесение изменение в статья 241 часть второй налоговый кодекс российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация". также в сентябрь в первоочередный порядок быть представлять к рассмотрение государственный дума законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура урегулирование спор", вносить президент российский федерация. кроме это, в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать приоритетный правительственный законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование", и "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и ряд другой. в блок "оборона и безопасность" предлагаться рассматривать законопроект "о противодействие терроризм", "об административный контроль за лицо, освобождать из место лишение свобода" и другой. предложение комитет государственный дума о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация или правительство российский федерация, быть рассматривать совет государственный дума - это предусматривать наш регламент - и предлагать к рассмотрение на пленарный заседание. как вы знать, в понедельник президент российский федерация проводить встреча с руководство палата федеральный собрание, член правительство российский федерация и член президиум госсовет, на который определять приоритетный направление государственный социальный политика и совершенствование законодательство в область здравоохранение, образование и в жилищный сфера. по мера внесение в государственный дума законопроект, разрабатывать в соответствие с поставлять перед мы задача, они быть также по решение совет включаться в примерный программа и рассматриваться в первоочередный порядок. уважаемый коллега, на период осенний сессия включать пятьсот шестьдесят шесть законопроект. из они: восемь - это инициатива президент российский федерация, пятьдесят один законопроект - правительство российский федерация, тридцать - совет федерация, член совет федерация, двести девяносто семь - инициатива депутат государственный дума, сто семьдесят девять - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, один законопроект вносить верховный суд российский федерация. комитет предстоять в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, утверждать свой программа. ежемесячно совет государственный дума предоставляться информация о ход реализация примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, в связь с что обращать внимание комитет на необходимость соблюдение срок, который быть устанавливать примерный программа, если вы сегодня за она проголосовать. несколько слово по представлять на утверждение палата календарь. у мы с вы быть период заседание с 7 по 23 сентябрь. комитет планировать подготовить для рассмотрение девяносто один законопроект, в тот число двенадцать для принятие во второй чтение и семьдесят девять для принятие в первый чтение. обращать ваш внимание на то, что для рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет на 2006 год" и блок законопроект, связывать с он, комитет по бюджет и налог предлагать проводить дополнительный заседание 22 сентябрь. это находить отражение в проект календарь, который сегодня также представляться на ваш рассмотрение. обращать внимание также на то, что в сентябрь быть проводить три "правительственный час" для рассмотрение вопрос из блок "здравоохранение", "экономический развитие и торговля" и "транспортный комплекс". итак, уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление государственный дума. я просить вы проголосовать за каждый из они по отдельность и, если быть вопрос, просить они задавать. спасибо, артур николаевич.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, по пункт 3 какой быть вопрос к докладчик? жириновский владимир вольфович, глазьев, я видеть, и романов. пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. два момент. любовь константиновна, вот по повод дополнительный заседание. ведь мы планировать свой работа. ну это вот советский система оставаться. ни один парламент мир никакой дополнительный, срочный, ночной заседание не провожать. кто мы мешать так время спланировать, чтобы мы мочь и свой работа планировать, знать как у мы быть идти дело? это все касаться, это все нужный. второй: все-таки вот главный закон, который у мы весь время должный быть в поле зрение, - это закон о гражданство. важный значение иметь сельский хозяйство, но человек хотеть быть гражданин россия, а мы они мешать. единственный в мир страна, который мешать не просто становиться гражданин россия, а русский мешать. такой не делать никто - ни фашистский германия, ни милитаристский япония, ни расистский америка. как так - не давать паспорт свой гражданин?! рождаться у мы, получать паспорт в советский время, 1985 год, уезжать в азербайджан, вернуться - он уже гражданин азербайджан. ну что мы издеваться? и пять год он трамбовать: ни пособие, ни пенсия, ни стипендия, ни работа, ни жилье - ничто. он, русский, у себя в россия плохо, чем в колония, который быть где-то в африка.
председательствующий. ясно.
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. по повод дополнительный пленарный заседание быть предложение бюджетный комитет, оно вчера рассматривать совет государственный дума. это рабочий день, и палата принимать решение, быть или не быть мы проводить этот дополнительный пленарный заседание. по ваш предложение в тот законопроект, о который вы сейчас сказать. пожалуйста, вносить в комитет соответствующий поправка, и также в порядок, устанавливать регламент, быть они рассматривать и включать в порядок работа наш государственный дума.
председательствующий. спасибо. коллега глазьев, пожалуйста. микрофон включать глазьев.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть обращать ваш внимание на то, что многий законодательный инициатива депутат наш фракция, другой оппозиционный фракция не доходить до рассмотрение палата. профильный комитет брать на себя смелость они не рекомендовать, затем совет государственный дума, не вникать в дело по существо, фактически блокировать наш конституционный право законодательный инициатива. не казаться ли вы, что вот этот практика, который основывать на недавно принимать поправка в регламент, фактически нарушать наш право законодательный инициатива и требовать пересмотр? фактически уже накапливаться целый система то, как бы запретный для рассмотрение в палата, потому что они по тот или иной причина не устраивать думский большинство.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. сергей юрьевич, я привыкать конкретно разговаривать о конкретный законодательный инициатива, поэтому я просить сейчас на заседание палата под стенограмма давать список законопроект, который блокироваться комитет, и через совет государственный дума мы поручать курировать зампред разбираться с этот ситуация и докладывать на заседание палата по конкретный законопроект, который сейчас, как вы говорить, блокироваться в комитет.
председательствующий. спасибо. валентин романов, пожалуйста, коллега. романов включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, хотеть уточнять. в конец весенний сессия мы в активный дискуссия принимать закон по герой советский союз и равный они категория. правительство заверять мы, что проект федеральный закон о герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава быть вносить в осенний сессия. сказать, иметься ли ясность, когда такой проект поступать, и включать ли он в наш программа?
слиска л. к. да, я помнить, что у мы быть такой договоренность с правительство, но у мы сегодня только первый пленарный заседание, и я полагать, что комитет, курировать данный законопроект, проконтролировать его внесение и определять дата, когда мы быть данный законопроект рассматривать. обязательно в осенний сессия, такой гарантия получать, валентин степанович.
председательствующий. спасибо. депутат шеин, пожалуйста. и грешневиков потом.
шеин о. в. любовь константиновна, я помнить, у мы в конец прошлый сессия предлагаться законопроект по внесение изменение в жилищный кодекс. в частность, депутат хованская быть инициатор один из они, и, по-моему, даже павел владимирович крашенинников свой проект вносить. они нет в программа работа на осенний сессия. можно ли как-то пояснять ситуация?
слиска л. к. они пока не готовый, наверное, для внесение. я сказать: законопроект, который быть вносить комитет на совет государственный дума, автоматически быть включаться для рассмотрение на очередной пленарный заседание, как только быть готовый в соответствие с регламентный требование.
председательствующий. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый любовь константиновна, на осенний сессия быть рассматриваться два кодекс - лесной и водный. у я предложение: до рассмотрение этот кодекс, с учет то что к они, особенно к лесной, поступать огромный масса поправка и быть отдельный замечание, даже критика со сторона президент лесной кодекс, посвящать этот кодекс специальный день и предлагать комитет заблаговременно раздавать весь поправка, а также сообщать депутат, как учитывать позиция и замечание президент по лесной и водный кодекс.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. анатолий николаевич, я предлагать вы появляться на совет государственный дума, когда быть предлагаться конкретный дата, потому что в календарь дата определять комитет примерно. а программа - то более, она и называться-то "примерный". вносить свой предложение, мы проголосовать они в зал, это вполне возможно сделать, потому что этот два закон очень большой и количество поправка мы знать какой к он поступать. ваш предложение абсолютно правильный, оно мочь быть реализовывать путем голосование на заседание палата.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста. и больше я не видеть желать задавать вопрос. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, вот представлять проект наш план работа ни в кой мера не отражать (ну, не успевать просто) то, что быть сказать в социальный, по суть, послание президент, в тот обещание его, в тот поручение, который он давать. сказать, пожалуйста, как первый заместитель председатель государственный дума, какой образ этот поручение президент находить отражение... мы же должный принимать закон соответствующий, и какой образ это находить отражение в проект наш бюджет, который потом становиться закон? мой предложение - но сначала мы послушать ваш ответ - поручать совет дума в соответствие с социальный послание президент вносить соответствующий поправка в законотворческий работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. алевтина викторовна, я думать, президент учитывать ваш пожелание, то более... я вы хотеть повторять то, что уже сказать в свой доклад: по мера внесение в государственный дума законопроект, разрабатывать в соответствие с задача, поставлять президент в понедельник, по решение совет они быть включаться в примерный программа, в календарь во внеочередной порядок. мы сейчас мочь только один сказать: президент давать месячный срок правительство и администрация, чтобы в течение этот месяц законопроект по предложение, озвучивать 5 сентябрь, становиться поступать в государственный дума. вот весь информация, который я мочь сейчас с вы поделиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение принимать в целое программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание в период осенний сессия...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, артур николаевич. любовь константиновна, у мы один просьба. в раздел IV быть президентский законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование административный процедура...". просьба следующий. мы с комитет уже проводить работа и на сегодня определяться с дата, дата просить поставлять: 16-е число этот месяц.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. под стенограмма я просить комитет на близкий заседание совет государственный дума вынести соответствующий предложение, а сегодня мы принимать ваш предложение.
председательствующий. иванов, вы по ведение, коллега, или у вы вопрос? вопрос. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, в прошлый год - вот уже год проходить - я и депутат сироткин вносить законопроект о внесение изменение и дополнение в закон об освещение деятельность орган государственный власть. вот он до сей пора не присутствовать ни в один программа. я, к сожаление, сейчас не смочь сказать он номер, но хотеться бы узнавать, почему, по какой причина он нет.
слиска л. к. пока надо обращаться в комитет. я также обращаться в соответствующий комитет, с то чтобы через неделя быть информация о то, что происходить с этот законопроект и когда комитет предлагать вынести он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2005 год принимать в целое?
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, любовь константиновна докладывать о проект календарь работа наш дума на период с 7 по 23 сентябрь. быть ли вопрос по этот проект? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный календарь в целое?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, коллега, за то, что поддерживать программа и календарь. единственный, я хотеть бы узнавать у фракция кпрф (они не проголосовать ни за календарь, ни за примерный программа, хотя среди предложение, включать в осенний сессия, быть законопроект, предлагать их депутат): вы быть они снимать или мы не быть они рассматривать и сразу сейчас исключать из примерный программа? я просить тогда уточнять в наш секретариат, как мы поступать с законопроект, вносить депутат фракция кпрф. итак, уважаемый коллега, мы переходить к следующий вопрос. у мы с вы сегодня "правительственный час" по предложение наш депутат. тема "правительственный час": о мера, принимать правительство российский федерация, по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 25 апрель 2005 год об обеспечение доступность и высокий качество медицинский помощь, усиление профилактический направленность здравоохранение; обеспечение устойчивый финансирование здравоохранение в условие его модернизация". с информация выступать министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. добрый день, любовь константиновна, уважаемый коллега! при подготовка материал, который я сегодня намерен доводить до ваш сведение...
председательствующий. коллега, я просить извинение у михаил юрьевич за то, что он прерывать. вчера быть очень много спор - переносить мы заслушивание сегодняшний доклад министр или не переносить. весь вчера проголосовать за то, чтобы выслушивать сегодня михаил юрьевич зурабов. я просить вы внимательно выслушивать. тема, который сегодня быть докладывать вы, давно весь мы интересовать, давать уважать докладчик, поговорить потом, во время перерыв. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, попробовать вступать еще раз. при подготовка материал, который я сегодня хотеть представлять ваш внимание, возникать вполне естественный вопрос о то, с какой степень детализация необходимо сегодня представлять ваш внимание информация о состояние российский здравоохранение и ряд системный причина, который обуславливать складываться до недавний время тенденция. иметь в вид, что в зал находиться чрезвычайно подготовить, неоднократно рассматривать этот проблема и смежный проблема специалист, депутат, я посчитать возможный конкретизировать лишь только то, что нуждаться в дополнительный пояснение, учитывать выступление президент российский федерация два день назад на совещание в кремль. итак, хотеть вы напоминать, что распад советский система здравоохранение начинаться в 1991 год и обусловливать он быть то, что здравоохранение фактически быть разделять по имущественный признак на федеральный, субъектовый и муниципальный. наверное, этот факт и тогда не вполне осознаваться, в момент принятие соответствующий решение, возможно, и сейчас мы также не всегда в состояние объективно оценивать, до какой степень это обстоятельство влиять на ситуация в здравоохранение. но если принимать во внимание, что 80 процент весь лечебный-профилактический учреждение - на два третий массовый медицинский помощь оказываться лечебный-профилактический учреждение - финансироваться за счет средство муниципальный образование, если принимать во внимание еще то обстоятельство, что в советский союз существовать система здравоохранение, помимо единый подход, единый принцип, на который реализоваться охрана здоровье в российский федерация, включая и такой важный элемент организация медицинский помощь, как этапность оказание медицинский помощь, маршрутизация больной, целый ряд другой принцип, который позволять воспользоваться весь совокупность возможность советский система здравоохранение, быть фактически демонтировать в начало 91-го год, если принимать во внимание также и то, что финансовый база здравоохранение быть существенно уменьшать, то проблема, который начинать возникать много десять год назад, конечно же, вполне объяснимый. если оценивать ситуация - и мы сегодня, по-видимому, не один раз вернуться к тема укрепление первичный звено медицинский помощь, - надо сказать, что укомплектованность врач лечебный-профилактический учреждение, фельдшерский-акушерский пункт, участковый больница, который в основное ориентировать на оказание первичный медицинский помощь, составлять всего 56 процент; износ оборудование - опять же я еще раз хотеть подчеркивать: в тот самый первичный звено, о который идти речь, - сейчас составляетпорядок 65 процент; износ основной фонд (здание и сооружение) порядок 30 процент. много 50 процент молодой специалист, который направляться на обучение для получение высокий образование в надежда, что они затем вернуться в тот субъект российский федерация, из который они быть направлять на обучение, не возвращаться. надо также принимать во внимание, что и средний возраст специалист, который работать сейчас в лечебный-профилактический учреждение, оказывать первичный медицинский помощь, составлять 52 год и много 30 процент этот врач в течение последний четыре-пять год не проходить переподготовка. какой ситуация у мы начинать складываться именно с учет этот контекст развитие ситуация? конечно, основной акцент в последний год субъект федерация, российский федерация в целое делать на укрепление специализированный и стационарный медицинский помощь. просто говорить, основной средство идти именно на этот направление, и забываться то, что всегда быть сильный сторона отечественный здравоохранение - его профилактический компонент. вконечный итог возникать ситуация, при который значительный часть больной и анализ показывать, что это не просто слово, это объективно складываться ситуация, - поступать в стационарный лечебный учреждение как федеральный уровень, так и уровень субъект федерация на поздний стадия течение болезнь, когда и сам процесс лечение становиться существенно дорогой, и в целый ряд случай вообще невозможно эффективно оказывать медицинский помощь. основной показатель, который характеризовать, насколько профилактический составлять в деятельность здравоохранение задействовать, - это прежде все средний продолжительность жизнь при хронический патология. если во все мир такой показатель составлять пятнадцать-шестнадцать год, и это свидетельствовать о то, что больной с соответствующий признак заболевание, как принимать говорить, специалист подхватывать на ранний стадия, то у мы, к сожаление, этот показатель составлять порядок шесть с половина - семь год. я не хотеть приводить более драматичный, с мой точка зрение, цифра, который характеризовать в целое состояние здоровье население, они хорошо вы известный. порядок сорок год назад разница между средний продолжительность жизнь в советский союз и соединять штат америка, франция, япония для мужчина составлять порядок два - четыре год, для женщина и то мало, на сегодняшний день этот разница составлять от пятнадцать до девятнадцать год для мужчина и для женщина - от одиннадцать до тринадцать год. это как раз и быть тот самый интегральный показатель, который помимо то, что характеризовать в целое демографический ситуация, - а на сегодняшний день у мы количество смерть превышать количество рождение в 1,7 раз, - говорить о то, что на самый дело у мы крайне неблагоприятный ситуация. теперь что касаться объем финансирование. я хотеть подчеркивать, что проблема не только в то, что этот объем финансирование недостаточно, - а я постараться сейчас приводить некоторый цифра, который проиллюстрировать приводить я тезис, - я хотеть подчеркивать еще и тот факт, что тот средство, который приходить в здравоохранение, они, конечно же, не вполне рационально распределяться между различный уровень оказание медицинский помощь. итак, если говорить об общий объем финансирование (и то, что я сейчас говорить, в определенный смысл вытекать из высказывать я чуть рано тезис), федеральный уровень, субъект федерация - это, конечно, не основной источник финансирование расход на здравоохранение. федеральный бюджет финансировать на сегодняшний день весь 9,6 процент от весь совокупный расход на оказание медицинский помощь. действительно, за последний год объем финансирование несколько вырастать. если сравнивать они с 98-м год, а в 98-м год 82,3 миллиард рубль быть направлять на финансирование здравоохранение, то показатель прошлый год выглядеть достаточно оптимистичный - это 479 миллиард рубль. такой образ, рост составлять полтора раз, даже если учитывать инфляция, рост цена в течение этот период в 1,4 раз, то очевидно, что происходить увеличение расход на здравоохранение в реальный выражение в 1,5 раз. но если брать в процент от ввп, то до сегодняшний день мы, я иметь в вид государство, в свой расход еще не выходить на достигнутый к 98-му год уровень. в 98-м год в процент от валовой национальный продукт расход на здравоохранение составлять 3,12 процент, в прошлый год они составлять 2,87 процент. самый драматичный в этот смысл год быть 99-й, когда расход на здравоохранение снижаться приблизительно до 2,4-2,5 процент, в последующий год расход начинать нарастать, но то не менее в целое уровень финансирование здравоохранение, конечно, крайне недостаточный. помимо это, как я уже сказать, средство, с наш точка зрение, и не вполне рационально распределяться. конечно, основной расход на оказание медицинский помощь, прежде все высокотехнологичный, дорогостоящий, специализированный, осуществлять как сам российский федерация, так и субъект российский федерация. мы все много и много деньги вкладывать в строительство мощный клиника, в переоснащение клиника, в закупка сложный оборудование. мы все много и много средство тратить на реализация дорогостоящий метод лечение, применять уже тогда, когда сам операция, по суть дело, требовать десяток тысяча доллар, миллион рубль или десяток миллион рубль, в тот же самый время можно быть бы на определенный этап этот средство, конечно же, использовать с больший эффективность. теперь еще один соображение. если в целое оценивать, насколько удовлетворяться потребность российский федерация в то, что называться дорогостоящий высокотехнологичный медицинский помощь, то надо сказать, что здесь у мы особый предмет для гордость нет при то, что средство вкладываться большой. если взять даже такой наиболее распространять вид медицинский помощь, как кардиохирургия, как эндопротезирование, в частность эндопротезирование крупный сустав... большинство из присутствующий представлять себя, что такой перелом шейка бедро, представлять себя, что человек с подобный травма фактически уже немогать вставать, вообще все, что касаться опорный-двигательный аппарат, это достаточно серьезный заболевание, который возникать в определенный возраст из-за отсутствие некоторый микроэлемент, кальций в организм и приводить к серьезный рост инвалидизация. я не хотеть вы приводить цифра по количество инвалид в российский федерация, один из причина в тот число и в это. так вот, из тот триста тысяча операция, что мы нужно делать ежегодно, мы делать порядок двадцать тысяча. средний обеспеченность по высокотехнологичный дорогостоящий вид помощь у мы составлять от 12 до 20 процент. при это по такой направление, как кардиохирургия, по который у мы, наверное, один из самый высокий показатель смертность, если проранжировать этот показатель, то после смертность от неестественный причина (это прежде все травма, употребление алкоголь и так далее) кардиохирургия, вернее, заболевание сердечно-сосудистый система стоять, конечно, на второй место. во весь мир научаться с это бороться и медикаментозный, и посредством медицинский вмешательство. просто весь это делать на ранний стадия, не дожидаться тот момент, когда человек уже находиться практически в состояние, близкий к то, чтобы он классифицировать как инвалид. а мы тут начинать он помогать. этот первый и самый главный, на что я хотеть обращать ваш внимание. в выступление президент, прозвучать в понедельник, действительно сделать акцент на то, что без изменение приоритет, без акцент на профилактика, без акцент на укрепление первичный звено мы не смочь переламывать негативный тенденция в здравоохранение. и вопрос: как это сделать? вообще, на самый дело вопрос совершенно справедливый, но способ решение этот вопрос, метод решение этот вопрос совершенно неочевидный. и вот по какой причина. начинать с 1993 год, понимать, что при финансирование здравоохранение на тот принцип, на который оно финансироваться в течение несколько первый год после образование российский федерация, оно выживать не смочь, быть предлагать - и принятый соответствующий закон - поправлять ситуация в здравоохранение посредством внедрение обязательный медицинский страхование. обязательный медицинский страхование действительно привносить дополнительный источник в здравоохранение, и этот источник позволять здравоохранение выживать, но надо сказать, что системно медицинский страхование проблема здравоохранение решать не смочь. это тоже быть объяснение. финансирование расход на здравоохранение осуществляться за счет тот средство, который концентрироваться в территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а они туда поступать по определенный норматив такой образ, что основной средство сосредотачиваться в тот регион, где много высокий заработный плата. как правило, в этот регион больший количество трудоспособный гражданин, как правило, удельный вес или нагрузка на один трудоспособный в этот регион мало, и естественно, что и потребность в медицинский помощь в этот регион бывать мало в сравнение с другой. ведь то, что мы сейчас видеть разница в двенадцать раз в бюджетоемкость или разница в двенадцать раз в финансовый возможность бюджет конкретный территория в финансирование здравоохранение, предопределяться не только то и, наверное, в первый очередь не то, что губернатор по-разному рассматривать приоритет здравоохранение и другой направление, а прежде все то, что деньги нет, просто не хватать, нет достаточный количество деньги, для то чтобы профинансировать в такой объем. если мы сравнивать, предполагать, москва, где это один показатель, и тамбовский область, то разница не связанный с то, что кто-то по-разному понимать, на что нужно тратить деньги, а просто нет финансовый возможность. и система обязательный медицинский страхование этот ситуация исправлять тоже не смочь, потому что, как сейчас я вы сказать, что только 9,6 процент от совокупный расход здравоохранение финансироваться за счет средство федеральный бюджет, точно так же на федеральный уровень собираться всего 0,2 процент от фонд заработный плата, что в предшествовать год составлять порядок 6-8 миллиард рубль, при то, что весь совокупный расход на здравоохранение, как я уже сказать, в 2004 год составлять 479 миллиард. это ни на что не влиять, это даже не затыкание дыра надо быть называть, этот просто реагирование на какой-то чрезвычайно острый ситуация посредством выделение тот деньги, который быть сконцентрировать в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. то, что год назад быть принимать решение о некоторый перераспределение средство, и то, что с прошлый год, точно, в этот год средство в федеральный фонд обязательный медицинский страхование концентрироваться уже в больший объем (это порядок 34 миллиард рубль), позволять несколько выравнять ситуация в регион, то быть фактически перекос столь существенный, который быть до это, немножко снивелировать, но радикально это опять же проблема не решать. рассчитывать на то, что система медицинский страхование в дальнейший смочь сам по себя серьезно изменять ситуация в здравоохранение, - значить обольщаться, с мой точка зрение. и вот почему. дело в то, что система здравоохранение и гарантия гражданин на сегодняшний день построить в некоторый смысл по не вполне логичный принцип. человек гарантироваться бесплатный медицинский помощь - так записывать в конституция - в государственный и муниципальный лечебный учреждение. парадокс этот запись состоять в то, что медицинский помощь гарантироваться человек бесплатный не в соответствие с определенный стандарт вне зависимость от то, куда он обращаться, а гарантироваться в качество бесплатный там, куда он обращаться, если этот место - муниципальный либо государственный лечебный учреждение. сам тип учреждение, его организационно-правовой форма, приводить к то, что финансирование этот учреждение осуществляться и быть продолжать осуществляться на сметный принцип. сметный принцип - это зависимость учреждение от соответствующий бюджет: муниципальный, субъект и федеральный. сметный принцип - это то, что убивать здравоохранение. по один простой причина. дело в то, что сметный принцип - это самый дешевый способ профинансировать любой расход. в основа сметный принцип лежать норматив. это норматив заработный плата, который у мы чрезвычайно низкий, это норматив потребление медикамент, это норматив, который рассчитываться на один койка. этот норматив на сегодняшний день не просто крайне низкий, а сам механизм финансирование по смета приводить к то, что сам лечебный учреждение не заинтересовывать и не быть заинтересовывать в оказание медицинский помощь и увеличение объем, там нет экономический мотив, то что они получать, они и быть получать как некоторый минимальный стандарт. что происходить далеко? здравоохранение, учиться выживать в новый условие, конечно же, постоянно наращивать объем платный услуга. то, что государство недодавать средство, оборачиваться то, что платить население. большой это объем или маленький? вы знать, значительный. этот объем уже на сегодняшний день, если посмотреть в некоторый динамика по сравнение с ситуация, скажем, три, четыре, пятилетний давность, возрастать в раз. вот на сегодняшний день население уже только официально за медицинский помощь доплачивать порядок 85 миллиард рубль ежегодно. если при это учитывать, что весь платеж в система медицинский страхование, то быть работодатель в система омс и затем в лечебный учреждение, составлять порядок 190 миллиард, то можно понимать, что это приблизительно уже треть то, что уплачиваться в вид налог на медицинский помощь. это довольно существенный сумма. теперь представлять себя, что возникать идея модернизировать здравоохранение такой образ, чтобы в хороший степень адаптировать он к работа в новый экономический условие - в условие рынок. что тогда должно быть сделать в первый очередь? должный быть изменять организационно-правовой форма. но изменение организационно-правовой форма, в который функционировать лечебный учреждение, отказ от финансирование лечебный учреждение по сметномупринцип и переход на оплата медицинский помощь по факт она оказание огромный, продолжительный и чрезвычайно трудоемкий процесс преобразование, потому что это потащить за себя огромный количество проблема, такой, как четкий определение вид медицинский помощь, который быть оказываться в конкретный тип учреждение, это определение стандарт медицинский помощь, по который на сегодняшний день необходимо этот медицинский помощь оказывать... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. сколько еще нужно минута? у мы "правительственный час". пожалуйста, говорить, сколько еще нужно, михаил юрьевич? ну, пожалуйста, заканчивать. хорошо потом отвечать на вопрос. так, наверное.
зурабов м. ю. десять минута.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать? пожалуйста, михаил юрьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, он все слышать. пожалуйста, десять минута.
зурабов м. ю. спасибо. итак, я хотеть все лишь останавливаться на тот часть свой доклад, в который я говорить о возможность использование механизм, закладывать в система медицинский страхование, и объяснять, что сам система медицинский страхование всерьез послужить толчок к повышение структурный эффективность здравоохранение не смочь, это определять финансовый механизм, это определять хозяйственный механизм, который, конечно, иметь свой потенциал, и он надо в дальнейший использовать. но переход на чисто страховой принцип функционирование здравоохранение потребовать определенный, достаточно продолжительный промежуток время, в течение который здравоохранение должно быть адаптироваться к некоторый новый принцип, на основа который медицинский помощь быть финансироваться. это и новый организационно-правовой форма, это новый механизм лицензирование, новый подход к оценка качество медицинский помощь, переход на стандарт медицинский помощь, это целый ряд другой аспект, который невозможно реализовывать в течение короткий промежуток время. а то не менее - об это я говорить в первый часть свой выступление - ситуация таков, что дальнейший промедление абсолютно исключать. сейчас нужно предпринимать действие, для то чтобы переламывать негативный тенденция, который на сегодняшний день уже складываться или складываться в течение последний несколько год. поэтому то, что быть предлагать в близкий время в развитие предложение президент правительство, быть сводиться к следующий пять идея. первый - укрепление первичный звено, в который оказываться, как я уже сказать, два треть массовый объем медицинский помощь. и несмотря на то, что это первичный звено финансироваться за счет средство муниципальный образование, предстоять выстраивать механизм, который позволять мы финансировать этот расход за счет средство федеральный бюджет. ориентир президент уже сформулировать в часть, касаться уровень оплата труд этот категория. я называть вы для иллюстрация хотя бы два цифра, для то чтобы вы, знать этот цифра, соглашаться с тот вывод, который я сейчас сделать. в российский федерация четыреста шесть тысяча врач, из который в первичный звено - это то звено, который в основное принимать первый удар на себя, работать с население, практически каждый гражданин должный быть прикреплять к свой участковый врач, - всего пятьдесят шесть тысяча человек. а если вы к это прибавлять еще специалист, который работать в первичный звено - по разный оценка их порядок семьдесят пять тысяча, - то это все, весь потенциал, иметься для работа с население в повседневный режим. весь же остальной часть врач сконцентрировать не на оказание первичный помощь, а на другой этап ее оказание. поэтому у мы весь конструкция здравоохранение в некоторый смысл перевертывать с нога на голова. поскольку основной объем помощь оказываться у мы в стационарный и специализированный лечебный учреждение, туда идти основной объем средство при финансирование, потому что мы финансировать этот сеть по принцип норматив в расчет на койка. мы тратить огромный количество средство, и только лишь совсем малый они часть попадать туда, где она должный в основной быть и где совершенно иначе, принципиально по-другому должный быть осуществлять работа - и диспансеризация, и осмотр население, и проведение профилактический работа.
не только увеличение заработный плата врач в первичный звено до 15, а в тот случай, если это быть врач общий практика, то, возможно, до 20 тысяча рубль в месяц, приводить к то, что что-то поменяться в первичный звено. мы, конечно, должный принимать и некоторый новый управленческий, и методический, и организационный решение: прежде все восстанавливать паспорт лечебный участок, вводить паспорт здоровье пациент, создавать сейчас дополнительный возможность по доступность лекарственный препарат при амбулаторный лечение, мы должный оснащать дополнительно первичный звено оборудование для проведение скрининг-диагностика, выделять средство на дополнительный диспансеризация население, потому что то, что мы делаемва рамка диспансеризация или профосмотр шестнадцать миллион человек, это вообще никакой не диспансеризация. если вы спрашивать человек, который иметь отношение к советский система здравоохранение, он сказать: ни один член политбюро не умирать от онкологический заболевание. это абсолютно очевидный вещь. если дополнительно к это мы направлять средство на увеличение объем наблюдение за детский население (прежде все на неонатальный скрининг, борьба с тот заболевание, выявление который возможный на ранний стадия, что позволять избегать ранний инвалидизация, в детский возраст, - это финилкетонурия, это целый ряд хорошо известный заболевание, с который понятно, как бороться), мы смочь подхватывать, так сказать, человек на самый ранний стадия. если это быть сделать (как говорить врач, нет здоровый человек, быть недообследованный), мы предполагать, что работа на первый этап обязательно выявлять гораздо бо·льший потребность в медицинский помощь на следующий этап, при оказание специализированный, дорогостоящий, высокотехнологичный медицинский помощь в стационар. и поэтому тот программа, который мы предлагать ваш внимание (надеяться, что с государственный дума мы быть очень активно работать в этот направление), быть включать также существенный увеличение объем бесплатный медицинский помощь, который быть оказываться на федеральный уровень. мы намерен доводить вот этот квота... мы предполагать оплачивать все, включая не только труд врач, стоимость медикамент, стоимость пребывание пациент в стационар, но и прежде все дорогостоящий расходный материал, который необходимый при проведение соответствующий операция. мы намерен много 9,6 миллиард рубль направлять на этот цель в будущий год для оказание медицинский помощь только в федеральный клиника приблизительно сто двадцать - сто двадцать пять тысяча человек. и тот же самый мы предполагать сделать и на уровень субъект, переводить система на другой принцип госпитализация, поскольку без проведение нормальный учет и планирование оказание медицинский помощь по этап мы разгребать этот завал не смочь. вот если говорить кратко, то, наверное, это все, на чем надо быть бы останавливаться в первый очередь. необходимо также упоминать, что специальный направление должный быть вакцинация и иммунопрофилактика, поскольку в последний год не быть случай, когда бы национальный календарь прививка (это корь, коклюш) быть выполнять в полный объем. туда надо включать краснуха, туда надо включать полиомиелит, туда нужно включать гепатит в и целый ряд так называть управляемый инфекция, по который нужно объем помощь, объем вакцинация приводить в точный соответствие с потребность, не учитывать никой образ финансовый возможность субъект. вот в комплекс этот первый этап, с наш точка зрение, мочь бы ситуация изменять в позитивный план. что касаться второй этап, то я полагать, что у мы быть еще возможность о он поговорить. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич, пока присаживаться. пятиминутный выступление предлагаться сделать руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие прохоров вячеслав александрович. пожалуйста, вячеслав александрович.
прохоров в. а., руководитель федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие. уважаемый депутат, у агентство быть три основной функция, который оно выполнять в сфера здравоохранение, - это вопрос выполнение функция государственный заказчик по ФЦП и фаип, вопрос, связывать с проведение дорогостоящий вид лечение в федеральный клиника, и вопрос, связывать с содержание и текущий финансирование подведомственный сеть, который в целое составлять триста сорок три государственный учреждение и предприятие. основной вопрос, связывать с дорогостоящий вид лечение, михаил юрьевич зурабов уже освещать. я хотеться бы добавлять к это следующий. в 2004 год у мы быть пролечивать при выделять финансирование и при квота, который на этот финансирование должный быть использовать... при квота на восемьдесят один тысяча сто десять человек мы на этот же средство пролечивать восемьдесят два тысяча сто шестьдесят человек (101,3 процент) за счет более эффективный использование оборудование. но то не менее квота использоваться очень неравномерно. это говорить о то, что не во весь субъект федерация нормально работать орган здравоохранение. допускать, если в центральный федеральный округ квота использовать полностью, даже быть перерасходовать, то в уральский федеральный округ - на 94,4 процент, в приволжский - на 93,9, а в дальневосточный - на 77 процент. в основной это еще связанный с то, что, как вы понимать, весь центр, обеспечивать дорогостоящий, высокотехнологичный вид лечение, находиться в центральный полоса - этот северо-запад, санкт-петербург, москва, - и поэтому здесь легко проводить лечение. и второй - это то, что из дальневосточный округ ехать лечиться даже в сибирь или на урал очень дорого. конечно, проблема проезд для дорогостоящий лечение сегодня существовать. особенно это касаться ребенок, тяжелый больной. еще раз говорить: по субъект это использоваться неравномерно. в тот же время ряд субъект федерация располагать, я бы сказать, в нормальный транспортный развязка, но например, томский область - на 18 процент использовать квота, пензенский область - на 51 процент. за шесть месяц этот год в целое по россия реализация финансирование и квота составлять 48,5 процент. опять ситуация тот же самый, я цифра не быть называть, но ситуация тот же самый: дальний восток, сибирь как бы запаздывать, у они мало использоваться этот квота. следующий. наиболее востребовать вид медицинский помощь сегодня являться: онкология - 24,3 процент (у мы проводиться лечение), сердечно-сосудистый хирургия - 15,3 процент, причем объем постоянно расти, офтальмология - 18,8 процент, терапевтический вид помощь - 12,4 процент и травматология и ортопедия - примерно 7,5 процент. необходимо отмечать, что в связь с отсутствие законодательный база, к сожаление, трансплантология орган у мы сегодня находиться, ну не сказать, что в завал, но в очень тяжелый состояние. у мы лист ожидание очень большой. то быть у мы, к счастие, я бы сказать, быть неплохой мощность, хороший, они быть создавать рано и в последний год, мы мочь бы сегодня нормально оперировать большой количество человек, делать пересадка почка, сердце и другой орган, но мы не мочь это делать, поскольку нет законодательный база. этот вопрос надо очень быстро решать. у мы большой количество больной человек, особенно молодой, который надо делать пересадка орган. это сегодня самый больной вопрос, я бы сказать. что сегодня решаться? агентство недавно быть создавать, мы приходить к вывод, что не очень эффективный сегодня система направление и система оплата за проводить лечение. то быть год быть так: мы предварительно выделять деньги, быть бюджетный финансирование, и фактически оплата идти поквартально как бы вот по тот средство, который выделяться. в настоящий время министерство здравоохранение и социальный развитие, агентство заниматься разработка система оплата по конечный результат. то быть с 2006 год оплата учреждение по высокотехнологичный вид лечение быть производиться тогда, когда быть сделать операция и быть представлять соответствующий отчет по финансирование: сколько, что, по какой протокол быть проводить лечение. только так. проводить анализ показывать, что на следующий год... вот михаил юрьевич сказать, что реально быть пролечивать сто двадцать четыре тысяча человек, но по тот данный, который мы собирать, конечно, это чуть-чуть много - надо мощность наращивать, - то быть примерно где-то сто тридцать три тысяча человек сегодня, по данные субъект федерация, необходимо пролечивать. хотеть сказать, что мы тоже проводить анализ наш подведомственный сеть, потому что весь высокотехнологичный вид лечение проводиться, как правило, в учреждение агентство. мы сегодня без увеличение основной фонд, без увеличение заработный плата наш работник (дополнительно выделять только средство на расходный материал, о чем сказать михаил юрьевич, допускать на протезирование и шунтирование, там очень дорогостоящий сам расходный материал) мочь на 33 процент увеличивать наш мощность... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно еще время? минута добавлять, пожалуйста.
прохоров в. а. да, несколько слово по ФЦП, по фаип. значит, по фаип у мы сегодня ситуация следующий. у мы на 2006 год, по данные министерство экономика, планироваться резкий снижение финансирование по фаип. если у мы в этот год 8 миллиард 948 миллион рубль, то лимит минэкономики - 5 миллиард 537 миллион рубль, то быть идти снижение на 3 миллиард 411 миллион рубль. поэтому естественно, уважаемый депутат, что у мы происходить резкий снижение объем, причем по весь программа. допускать, "ребенок россия" если у мы быть 434 миллион (подпрограмма "здоровый ребенок", помогать строить роддом), то на этот год выделять только 200миллионов. это тяжелый ситуация. и конечно, быть еще маленький вопрос по текущий финансирование детский учреждение. это тоже серьезный проблема, и здесь, конечно, вставать вопрос, связывать с содержание детский учреждение: очень сильно изнашивать основной фонд. требоваться принятие соответствующий решение, над что мы и работать. этот первоочередной направление работа агентство - куда направлять средство. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович. уважаемый коллега, андрей михайлович таранов сегодня не смочь присутствовать, он находиться в краткосрочный отпуск по семейный обстоятельство. вместо он от федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть выступать яковлев юрий евгеньевич. пожалуйста, юрий евгеньевич, на сцена, у вы быть пять минута для информация.
яковлев ю. е., первый заместитель директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин депутат! по результат выравнивание условие финансирование территориальный программа омс по состояние на 1 сентябрь можно докладывать следующий. я позволять себя напоминать, что мы работать, я иметь в вид система обязательный медицинский страхование, с 1 январь 2005 год в условие изменять ставка единый социальный налог и изменять структура единый социальный налог, поступать в территориальный фонд и в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. напоминать, что в территориальный фонд отчисление снижать с 3,4 процент до 2 процент, а в федеральный фонд отчисление увеличивать с 0,2 процент до 0,8 процент.
по влияние федеральный фонд на выравнивание условие финансирование. в 2004 год наш бюджет составлять не многое много 6 миллиард рубль, и влияние он на выравнивание территориальный программа составлять приблизительно 2,9 процент. в 2005 год ситуация кардинальный изменяться. как докладывать министр, у мы бюджет на этот цель составлять около 34 миллиард, и влияние на выравнивание - порядок 17,8 процент.
в проект бюджет на 2006 год закладывать вместе с дотация на выполнение территориальный программа 45,9 миллиард, субсидия на обязательный медицинский страхование неработающий население, ребенок за счет средство федеральный бюджет и бюджет федеральный фонд - 6,5 миллиард рубль. предусматриваться сейчас в проектировка на реализация социальный программа поддержка неработающий пенсионер расход в объем 10 миллиард и дополнительный субсидия на выполнение программа омс в рамка базовый программа по раздел межбюджетный трансферт, предусмотренный как раз на осуществление переход на новый условие оплата труд, - 12,8 миллиард, на проведение диспансеризация группа риск - 2 миллиард. общий бюджет у мы составлять порядок 84 миллиард. в общий затрата система обязательный медицинский страхование удельный вес этот расход увеличиваться, по проектировка, приблизительно до 21 процент, что уже свидетельствовать о твердый тренд на увеличение влияние на выравнивание условие финансирование.
ситуация по финансирование программа обязательный медицинский страхование по состояние на 1 сентябрь у мы не очень радужный. за восемь месяц у мы предусматривать финансирование в объем 20 миллиард 419 миллион, профинансировать 16 миллиард 90 миллион, или 87,4 процент. это обусловливать то, что, несмотря на наш постоянный, достаточно изнурительный, я бы не сказать, война, но достаточно плотный взаимодействие с орган федеральный налоговый служба, мы сегодня получать только 82 процент запланировать на восемь месяц, и 87,4 процент мы умудряться профинансировать в основной за счет недоформирование предусмотренный закон нормировать страховой запас, что также снижать наш возможность по выравнивание.
по средство на субсидия неработающий население (ребенок): за восемь месяц из предусмотренный 2 миллиард мы 2 миллиард, то быть 100 процент, профинансировать и дополнительно за счет средство фонд профинансировать субсидия на ребенок еще на 1 миллиард 750 миллион.
на выполнение второй основной задача фонд обязательный медицинский страхование по осуществление расход, направлять в система территориальный фонд на реализация мера социальный поддержка в часть дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин, вы помнить, в бюджет федеральный фонд на 2005 год быть предусматривать 50,8 миллиард рубль. по состояние на 5 сентябрь система профинансировать в объем 21 миллиард 250 миллион 800 тысяча рубль, завозить в регион лекарственный средство на сумма около 25 миллиард, отпускать лекарственный средство через аптечный учреждение весь уровень на сумма около 17 миллиард... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы, к сожаление, заканчиваться время. сколько вы еще нужно быть?.. все, да? я просить вы отвечать на вопрос, который у мы к вы быть, после перерыв. коллега, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос к выступать. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пятьдесят девять... первый вопрос - рогозин дмитрий олегович. и сразу сказать, кто адресовать свой вопрос. дмитрий олегович не видеть в зал. чуев александр викторович. тоже нет. клинцевич франц адамович. тоже нет.
оськин в. е., фракция "единый россия". почему? я быть, оськин по карточка клинцевич. вопрос михаил юрьевич. михаил юрьевич, ситуация таков, что первичный медицинский помощь постоянно "уходить" от население, и вы это подчеркивать в свой выступление: сначала закрываться фапа, теперь создаваться межрайонный медицинский центр в ущерб районный и городской. территория наш красноярский край огромный, и это существенно влиять на возможность успевать больной довезти до больница. больший часть "скорый" давно отрабатывать свой срок, поэтому больной иногда просто не успевать довезти до больница. встреча в лечебный учреждение в летний период подтверждать тот проблема, о который вы говорить. население уже бояться слово "реформа". и у я вопрос: не случаться ли так, что первичный медицинский помощь в результат реформирование отрасль оказываться вообще недоступный для сельский население? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо большой за вопрос. я прежде все хотеть бы подтверждать то, что сельский медицина у мы в настоящий момент достаточно серьезно отставать от то и так, признаваться, недостаточный уровень, на который все-таки оказываться медицинский помощь в город: и по обеспеченность врач у мы отклонение приблизительно в два с половина раз, и по количество койка на один проживать в сельский местность, и по количество лечебный учреждение. весь это так. более то, в предыдущий год достаточно активно сокращаться количество участковый больница: происходить сокращение порядок 30 процент за десятилетие. я пытаться в свой доклад обращать внимание на два обстоятельство. первый - укрепление первичный звено вне зависимость от возможность бюджет соответствующий субъект федерация и муниципальный образование быть осуществляться по один программа. во-вторых, я также пытаться обращать внимание на то, что укрепление этот первичный звено быть сопровождаться то, что финансирование он, в тот число и врач, работать на врачебный участок, врач общий практика, участковый врач, педиатр, быть осуществляться в тот число с учет качественный показатель оценка здоровье. если этот заявление быть сопровождаться необходимый организационный мероприятие и выделение финансовый средство, а я уверенный именно в это, то мы как раз благодаря это смочь добиваться перелом в обеспечение медицинский помощь сельский население. поэтому как тревога я это воспринимать, но как тревога, который мочь на будущий год превращаться в реалия, я это воспринимать не мочь, поскольку мы в свой действие ориентировать прямо-таки на противоположный курс. теперь несколько слово по повод реформа. я познакомиться даже с некоторый публикация, который появляться в "парламентский газета" в преддверие сегодняшний рассмотрение, я разговаривать с ряд депутат, который подходить ко я. у я складываться впечатление, что мы здесь ждать с другой. мы не просто не говорить о реформа, мы сказать о то, что модернизация здравоохранение, а это, впрочем, в свой послание обозначать президент, - это определять, достаточно продолжительный период, это не полгода и не год. сегодня же мы приходиться решать текущий наболевший проблема, проблема, связывать с плохой оснащенность лечебный учреждение, с низкий заработный плата, с недостаток финансирование. мы хотеть бы пока получать максимальный эффект от то, что уже быть, и затем предлагать, впоследствии, через год, два, три, комплексный мера, который позволять бы повышать эффективность здравоохранение, стимулировать повышение структурный эффективность здравоохранение, поэтому это не программа будущий год, как минимум. да, что касаться "скорый помощь", то это отдельный подпрограмма. я напоминать, что она появляться в предложение президент и быть учитывать, сейчас уже учитываться министерство по инициатива ряд депутат фракция "единый россия" в государственный дума, и пехтин, и володин, и ряд другой депутат. средство на это предусматриваться пока в предварительный план, и я предполагать, что уже на будущий год порядок десять - двенадцать тысяча единица укомплектовывать автотранспорт для оказание скорый и неотложный медицинский помощь поступать в регион российский федерация, в муниципальный лечебный учреждение.
председательствующий. спасибо. я хотеть предупреждать, что у мы на вопрос отводиться один минута, на ответ - три минута. просить технический служба отключать микрофон, если мы не укладываться в регламент. варенников валентин иванович, ваш вопрос.
варенников в. и., фракция "родина". михаил юрьевич, быть вопрос и просьба. мы все-таки смочь выполнять тот задача, который поставлять президент - это доступность, высокий качество и усиление профилактика? и в какой срок? просьба давать команда, чтобы герой советский союз и герой россия мочь бы с 1 октябрь переходить на деньги, с льгота на деньги - никто из чиновник на место ничто об это не знать.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я начинать с ответ на ваш вопрос. мочь всего лишь заявлять о свой уверенность, что такой задача мочь быть решать, и мы готовый к достаточно обстоятельный разговор в стена государственный дума в отношение тот, по какой план мы намерен действовать. этот план подробный, детальный, и я полагать, что, когда мы он вы представлять, вы убеждаться в тот тщательность, с который он прорабатывать. это план, который расписывать задача и мероприятие весь участник процесс реализация этот проект на близкий три год. что касаться второй часть, ваш просьба. действительно, в регион никто пока не принимать заявление от герой советский союз на тот основание, что закон вступать в сила с 1 январь 2006 год. такой образ, возникать особенность в трактовка положение этот закон в отношение срок подача заявление. для то чтобы этот коллизия решать... сегодня в первый часть заседание быть задавать вопрос в отношение срок внесение закон, регулировать мера социальный поддержка герой социалистический труд и кавалер орден трудовой слава. вот в этот законопроект мы хотеть вписывать в переходный положение возможность для герой советский союз подавать заявление до 1 январь будущий год, то быть до момент вступление в сила закон, о который мы сейчас вести речь. мы пойти такой путь. если вы это устраивать, то тогда быть считать, что вопрос исчерпывать.
председательствующий. курдюмов александр борисович, ваш вопрос.
афанасьев е. в. афанасьев по карточка курдюмов. суть реформирование система здравоохранение, или, как вы говорить, модернизация, сводиться к то, что вместо государство гарант здравоохранение должный выступать частный страховой компания. существовать ли сегодня какой-то наработка или предложение для законодатель: какой образ этот компания быть нести ответственность и риск, связанный с охрана здоровье население? ведь мы все понимать, что такой ответственность добровольно они на себя мочь не взять, а закон о страхование профессиональный ответственность врач, который уже существовать в россия, практически не работать. и в качество просьба - обращать внимание на оренбургский область, потому что беда высокий уровень заболевание онкология, к сожаление, не обходить и наш область, и наш ребенок, а детский онкобольница до сей пора не построить и, в общий-то, неизвестно когда заканчиваться строительство.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. в тот доклад, который я сегодня представлять ваш внимание, я постараться не останавливаться подробно на мероприятие, который необходимо быть бы проводить, если бы быть принимать решение о то, что система медицинский страхование становиться локомотив, как говориться, адаптация здравоохранение к работа, к рыночный условие. по весь видимость, если речь идти о близкий год, то во всякий случай в близкий время мы не хотеть вносить сколь-нибудь существенный изменение в действующий закон об обязательный медицинский страхование. поэтому речь о расширение функция частный страховой компания сейчас не идти. частный страховой компания, работать в система медицинский страхование, сейчас выполнять весьма ограниченный функция. этот функция сводиться к контроль качество оказание медицинский помощь и к формирование счет лечебный учреждение, финансирование лечебный учреждение. они работать на некоммерческий основа. то, что они работать на некоммерческий основа, означать, что они не мочь получать от этот вид деятельность прибыль. это первый. и второй. в этот связь они всего лишь получать от территориальный фонд обязательный медицинский страхование средство на компенсация расход, связывать с выполнение возлагать на они конкретный функция. и если впоследствии быть принимать решение о некоторый другой вариант, об изменение место страховой компания, тогда, по весь видимость, мы приходиться обсуждать вопрос, который вы поставлять. спасибо.
председательствующий. семенек василий иванович, ваш вопрос.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". лахова по карточка семеньков. уважаемый михаил юрьевич, в послание президент низкий рождаемость называть как общенациональный проблема, необходимо создавать благоприятный условие. что министерство быть предприниматься для то, чтобы не быть практически повсеместный плата за роды в наш родильный дом? сумма варьировать от 300 доллар до 3 тысяча доллар. каждый будущий мать чисто психологически считать, что она нужно вначале накапливать этот деньги, потому что только так она получать здоровый ребенок. и второй. почему в госгарантия включать только период новорожденность, а перинатальный период не включать, то быть практически беременный лишать госгарантия?
председательствующий. михаил юрьевич!
зурабов м. ю. что касаться ваш первый вопрос, то он далеко не так простой, как мочь показываться на первый взгляд. самый простой вариант ответ на этот вопрос быть бы следующий: это полномочие субъект федерация, муниципальный образование, и федеральный правительство не иметь ни правый, ни основание вмешиваться в этот полномочие. но мы так не считать. создавать и развивающийся сейчас федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие ориентировать на то, чтобы активно бороться с платность медицинский помощь в тот случай, когда государство в полный объем гарантировать бесплатность медицинский помощь в рамка программа госгарантия, вплоть до отзыв лицензия у лечебный учреждение, заниматься подобный деятельность. вот на это мы специалист служба по надзор сейчас ориентировать, надеяться, что результат первый проверка у мы быть в четвертый квартал этот год, и мы вы с этот результат ознакомлять. это первый. что касаться второй, мы хотеться бы уточнять этот вопрос, потому что в наш понимание этот период в программа госгарантия входить. если вы этот вопрос... еще раз говорить: у мы просто разный трактовка, мы готовый посмотреть и убеждать вы в то, что все-таки мы не забывать этот период и в программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь этот период включать. я, кстати сказать, замечать в свой выступление, что проблема неонатальный скрининг и неонатальный период мы как раз-таки намереваться уделять как можно много внимание, в тот число оплата за счет государственный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат елизаров.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка елизаров. уважаемый михаил юрьевич, вы в свой доклад упоминать о повышение оплата труд, но объяснять, какой образ ваш министерство определять рыночный стоимость труд медицинский работник и формировать адекватный фонд заработный плата в тот или иной отрасль здравоохранение и даже на отдельный территория. потому что ясный, что оказание медицинский помощь население должно сопровождаться реформирование система оплата труд медицинский работник - это главный стимул повышение качество медицинский помощь. спасибо.
зурабов м. ю. я абсолютно согласный с то, что без реформирование система оплата медицинский труд невозможно добиваться сколь-нибудь серьезный успех в повышение качество медицинский помощь. я в свой доклад приводить вы цифра. мочь быть, я не смочь они прокомментировать так, как это быть необходимый, но готовый они еще раз приводить и чуть подробно на это останавливаться. итак, у мы более 1,3 миллион человек средний медицинский персонал и шестьсот четыре тысяча специалист с высокий медицинский образование, врач, то не менее в первичный звено, как я вы называть, работать пятьдесят шесть тысяча участковый терапевт, участковый врач-педиатр, врач общий практика. это 10 процент от общий количество! и мы понимать, что врач сейчас иметь разный доход и разный степень нагрузка, к сожаление, мы вынужденный это констатировать, потому что в стационарный звено у специалист помимо тот средство, который направляться на цель финансирование здравоохранение из бюджет весь уровень, быть еще и доход от платный услуга население. я говорить о то, что 80 миллиард направляться сейчас за счет средство гражданин на этот цель. один слово, финансовый обеспеченность здравоохранение на разный уровень оказание медицинский помощь различный. и мы хотеть не огульно решать проблема реформирование система оплата труд в здравоохранение, а начинать это делать по этап, двигаться от тот учреждение, который на сегодняшний день, с наш точка зрение, наименее обеспечивать финансовый ресурс, наименее обеспечивать средство для приобретение высококачественный оборудование для лечение и диагностика, наименее обеспечивать средство для финансирование заработный плата и покрытие текущий расход. в условие ограниченный финансовый ресурс - а они всегда ограниченный - всегда необходимо выбирать приоритет. если вы я подсказывать еще один какой-то приоритет, помимо тот, который мы сегодня называть, - они, по суть дело, три или четыре, - то тогда мы готовый включать этот приоритет в число рассматривать и, мочь быть, дополнительно с вы поработать. но пока первичный звено - это профилактика, вакцинация, иммунизация, это направление, связывать с увеличение объем бесплатный высококачественный медицинский помощь, оказывать как на федеральный, так и на субъектный уровень. вот это то, что мы намереваться сделать в первый очередь.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, ваш вопрос.
овсянников в. а., фракция лдпр. у я вопрос к михаил юрьевич. ну, что грех таить, констатироваться факт, что в текущий год по отношение к прошлое, 2004-му, все-таки смертность увеличиваться, а рождаемость уменьшаться. а вот существенный увеличение финансирование здравоохранение в россия в 2006-2008 год, с ваш точка зрение, переламывать этот тенденция или все так и оставаться, вот этот кто и быть так катиться, и катиться, и катиться? вот как вы думать? и если переламывать, то обнадеживать депутат. спасибо.
зурабов м. ю. вы знать, я конечно, сейчас - впрочем, полагать, что не только я - не в состояние находить четкий корреляция между демографический ситуация в россия и расход на здравоохранение, то более в течение достаточно непродолжительный промежуток время - год, два, три. демографический проблема в страна накапливаться в течение десятилетие, они обусловливать очень многий обстоятельство. что мы хотеть сделать в практический план? в практический план мы видеть, что быть ряд аспект, который серьезно влиять на продолжительность жизнь население. это прежде все недостаточный объем медицинский помощь, который оказываться в определенный возраст определенный категория гражданин. ну, прежде все это помощь лицо, больной сердечно-сосудистый заболевание, этот... ну, я просто дисциплина называть: это ортопедия, это пульмонология, это заболевание легкое, это эндокринный заболевание, то быть это то, что давать основной смертность. значит, если в этот направление мы смочь начинать применять подход, который уже апробировать в наш ведущий научный центр (мы даже специальный термин вводить), тиражировать объем медицинский помощь... ведь основной проблема в здравоохранение сегодня созвучный с тот проблема, который существовать в советский союз, когда мы делать что-то в лаборатория или в опытный производство и не мочь вывести в тираж. вот у мы ровно такой же проблема сейчас в здравоохранение, мы делать недостаточный количество операция, который в принцип давать неплохой результат. они нужно делать не двадцать тысяча, а двести тысяча, они нужно делать не пятьдесят тысяча, а пятьсот тысяча. тогда это мочь давать качественный эффект. вот на это мы рассчитывать. и если мы сейчас начинать в этот направление двигаться, то я абсолютно уверенный в то, что в течение несколько год смертность от этот заболевание, от этот патология, конечно, начинать снижаться. это абсолютно неоспоримый факт. ну, повлиять ли это в целое на демографический ситуация, а именно на рождаемость, - конечно, такой прямой корреляция нет, но мы хотеть бы в идеал спасать любой родиться ребенок. поэтому мы нужно сейчас двигаться в сторона снижение детский и материнский смертность как отдельный направление.
председательствующий. спасибо. афанасьев александр михайлович, ваш вопрос.
тарачев в. а., фракция "единый россия". тарачев по карточка афанасьев. уважаемый михаил юрьевич, несмотря на значительный шаг по нормализация обстановка и снятие напряженность вокруг реформирование льгота, все же оставаться ряд нерешенный вопрос. во многий субъект российский федерация, в частность в мой самарский область, гражданин требовать предоставление натуральный льгота в часть бесплатный изготовление и ремонт зубной протез, обеспечение слуховой аппарат для категория население, льготный обслуживание который относить к расходный обязательство российский федерация. в связь с это вопрос: предусматривать ли в бюджет 2006 год финансирование указанный льгота и каков позиция министерство по данный проблема?
зурабов м. ю. что касаться слуховой аппарат и, в более широкий план, изделие медицинский назначение, часть депутат знакомый с этот проблема. это и тест-система, тест-полоска, это другой изделие медицинский назначение, который у мы в закон не быть поименовать, и поэтому в постановление правительство, который предусматривать возможность финансирование этот расход, этот затрата не попадать. такой поправка к закон сейчас правительство подготовить, в близкий время поступать в государственный дума, и часть проблема, который вы затрагивать, быть снимать. что же касаться зубопротезирование, изготовление зубной протез, это проблема, который мы еще дополнительно поизучать, потому что сейчас формально по разграничение полномочие это расход, который должный финансироваться за счет средство муниципалитет. ну, это всего лишь мой ответ, он абсолютно корректный, он соответствовать действующий на сегодняшний день законодательство. но я и до это признавать тот факт, что средство муниципалитет, как правило, не хватать, в тот число на это, мы подумать, какой образ можно быть бы к этот проблема дополнительно вернуться.
председательствующий. спасибо. тягунов александр александрович, ваш вопрос.
гришанков м. и., фракция "единый россия". гришанков по карточка тягунов. уважаемый михаил юрьевич, 122-й закон касаться многий категория наш гражданин, и прежде все пострадать от радиация. до 1 январь 2006 год на период санаторный-курортный лечение пострадавший от радиация гражданин выписываться больничный лист. это не быть. на ветеран подразделение особый риск распространяться действие весь статья 14 чернобыльский закон. в новый закон это отсутствовать, то быть пособие на погребение не выплачиваться. сказать, каков позиция ваш министерство и когда этот, скажем так, ошибка быть исправлять?
зурабов м. ю. вы знать, что касаться больничный лист, вопрос этот требовать дополнительный изучение, поскольку при рассмотрение этот вопрос следовать бы, с наш точка зрение, проанализировать также и тот обстоятельство, что этот категория сейчас в период нахождение в санаторный-курортный учреждение получать ежемесячный денежный выплата, получать они в течение весь период. такой образ, говорить о то, что происходить ухудшение положение гражданин по сравнение с то, который быть до момент реализация данный закон, не приходиться. что касаться подразделение особый риск, ну, это действительно очень специальный категория, и я сейчас не готовый сказать ответственно о тот проблема, который вы поставлять. я хотеть бы она внимательно поизучать и уже в рабочий порядок разъяснять наш позиция. спасибо.
председательствующий. чикин валентин васильевич, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка чикин. у я вопрос к михаил юрьевич. уважаемый михаил юрьевич, я не быть статистика приводить, вы хорошо я ее знать. дело в то, что в регион южный федеральный округ очень сильно возрастать смертность в результат онкологический заболевание. причина и следствие, наверное, тоже вы известный. я иметь в вид, что быть и устный, и письменный обращение, в частность у я из республика дагестан: вместо требоваться шестьсот пятьдесят койка быть один маленький онкологический диспансер на семьдесят место. этот диспансер обслуживать также и соседний чеченский республика. они просить не новый объект построить, а всего на шестьдесят койка сделать пристройка к действующий корпус и заменять трижды устаревать по срок эксплуатация один так называть гамма-терапевтический комплекс, предназначать для диагностический цель. мочь ли я надеяться, что проблема до сведение министр доводить и быть соответствующий реакция, так как депутат фактически отстранять от формирование так называть фаип?
зурабов м. ю. действительно, этот проблема мы известный. и если я не ошибаться, даже с ваш участие рассматриваться вопрос о выбор приоритет по республика дагестан. такой приоритет быть определять некоторый время то назад, и сейчас в дагестан строиться крупный противотуберкулезный диспансер, потому что мы в тот момент приходиться выбирать из два приоритет один. что же касаться проблема рост количество онкологический заболевание в российский федерация, то факт этот отрицать бессмысленно. что мы предполагать делать в этот план? ряд решение уже принимать, они быть принимать ранее, и наш задача сейчас они до конец реализовать. строиться один из крупный медицинский центр в самарский область за счет средство федеральный бюджет и бюджет самарский область. это один из крупный онкологический центр в поволжье. у мы быть весь основание считать, что он иметь шанс быть вводить в строй в течение близкий год с небольшой. быть крупный онкологический центр в ростов, который на сегодняшний день, мы вынуждать признаваться, пока недозагружать, в тот число и в связь с проблема оплата проезд к место лечение. это отдельный проблема, и мы сейчас она изучать, иметь в вид, что, к сожаление, за последний год проезд к место лечение для многий категория гражданин в сила дороговизна становиться недоступный. я вы в качество пример приводить москва. в советский время в москва ежегодно оказываться медицинский помощь 11,3 миллион человек, который приезжать из регион. на сегодняшний день это порядок 2 миллион человек. федеральный клиника в москва работать на оказание медицинский помощь преимущественно москвич и житель московский область, поэтому, выделять квота на лечение в федеральный клиника на следующий год, мы также предусматривать софинансирование оплата проезд к место лечение и госпитализация. ну и третий. запланировать строительство ряд крупный центр онкологический направленность не только в южный федеральный округ, но и в москва. это прежде все онкогематология. онкогематологический центр в близкий два год быть вводить в действие в москва и санкт-петербург. и мы планировать также дополнительно рассматривать вопрос о строительство такой центр на территория краснодарский край либо на соседний территория. в тот больница, который сейчас вводиться в беслан, также предусматриваться довольно крупный онкологический отделение. полагать, что мы, изучать ситуация с потребность в подобный медицинский помощь на территория дагестан, смочь постепенно она нормализовать, корректно управлять маршрутизация, поток больной. мы поизучать этот проблема внимательно. спасибо.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к михаил юрьевич как к представитель федеральный фонд. вы много говорить в свой выступление о дифференциация расход на здравоохранение по регион в расчет на душа население и о то, что необходимый как-то этот проблема решать. но при весь благой намерение все же мы не услышать никакой цифра. мочь бы вы сказать, вот через три год в результат реформа здравоохранение каков быть дифференциация расход на душа население по субъект федерация? каков в целое этот расход быть в рубль на душа население или хотя бы в относительный выражение, если, скажем, взять благополучный и неблагополучный регион?
зурабов м. ю. да, сергей юрьевич, вы, конечно же, не понаслышке знакомый с этот проблема. но прежде чем давать оценка, я хотеть бы привлекать ваш внимание, именно ваш внимание к следующий вопрос. у мы в российский федерация приблизительно пятьдесят три миллион тот, кто работать по найм. в отношение этот категория гражданин работодатель выплачивать единый социальный налог. причем надо сказать, что они уплачивать единый социальный налог не всегда в тот размер, в который следовать бы уплачивать сообразно с реальный размер заработный плата, который этот категория гражданин иметь. и весь наш надежда на то, что резкий снижение ставка единый соцналог приводить к то, что легализация доход население, включая заработный плата, происходить, пока не вполне оправданный. кроме это у мы иметься одиннадцать миллион человек, который работать на предприятие, использовать упрощать система налогообложение. фактически платеж в система медицинский страхование этот категория не проводить. у мы двенадцать миллион человек самозанимать население. у мы приблизительно от четыре до пять миллион человек - это мигрант, в отношение который никакой платеж в система медицинский страхование и другой социальный страхование не производиться. вот теперь, если это все просуммировать и еще к это прибавлять приблизительно порядкадвадцати восемь миллион человек - это так называть детский категория и порядок сорок два миллион человек - это пенсионер - то можно понимать, что на шея вот у этот оставаться часть, пятьдесят два миллион, сидеть финансовый нагрузка по оплата лечение огромный количество гражданин, за который платеж на медицинский страхование и на финансирование здравоохранение никто не проводить. и вот теперь возникать следующий вопрос: можно ли повышать требовательность по отношение к тот, кто должный этот платеж осуществлять? в тот случай, когда речь идти о субъект российский федерация или муниципальный образование, это платеж на так называть страхование неработающий категория гражданин. это работодатель, который использовать различный схема уплата налог, но замечать, что налог и страховой взнос, мы с вы понимать, - это совершенно разный вещь. и вот если мы весь этот ресурс или хотя бы часть этот ресурс попытаться сейчас использовать, то, я вы должный сказать, мы без особый труд выходить на тот минимальный объем финансирование, который у мы должный быть, для то чтобы обязательство государство в сфера бесплатный здравоохранение быть сбалансировать с финансовый возможность. если бы вы я спрашивать о то, что я считать минимальный размер, минимальный платеж применительно к фонд оплата труд, я бы вы сказать так: здравоохранение мало 6,2 процент от фонд заработный плата стоить не мочь. вопрос сейчас в тот, какой образ этот ресурс попытаться находить. в чем опасность любой реформирование в социальный сфера, особенно на настоящий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
зурабов м. ю. опасность заключаться в то, что, даже если в здравоохранение сейчас добавлять средство, то эффект повышение качество мгновенно не происходить и ситуация мочь оказываться очень похожий на тот, с который сталкиваться гражданин при проведение реформа жкх, когда суммарный платеж в жкх возрастать, а качество оставаться на тот же самый уровень. поэтому то, что сейчас планировать сделать правительство и в чем состоять поручение президент, заключаться в следующий. сейчас здравоохранение как бы кредитоваться - ну, я это закавычивать - со сторона государство. иметься в вид, что за счет дополнительный средство оно способный создавать более эффективный система оказание медицинский помощь, и уже на следующий этап мы быть задаваться вопрос, где находить деньги, для то чтобы сбалансировать и обязательство, и доход. если начинать с другой, то мы мочь не получать быстрый эффект, а результат для весь, так сказать, ситуация мочь быть плохой. вот в чем логика тот действие, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. уважаемый михаил юрьевич, особый вопрос, о лекарство. отечественный фармацевтический завод развиваться слабо, уже почти 70 процент лекарство - это импортный лекарство, и идти постоянный рост цена на они. как министерство быть влиять на развитие производство отечественный эффективный препарат? мы считать, что в госзакупки надо приоритет отдавать свой препарат, как это делаться в другой страна. отдавать внутренний рынок лекарство, а свое производство губить! какой мера в этот связь предусматривать министерство здравоохранение и социальный развитие в 2006-2008 год? спасибо.
зурабов м. ю. ну, замечание это совершенно справедливый, ситуация мы, конечно же, беспокоить, мы она не считать нормальный. мочь лишь замечать в начальный часть свой ответ, что и в советский время приблизительно 50 процент лекарственный препарат завозиться из-за граница. теперь что касаться динамика цена. мы готовый этот сведение представлять вы в письменный форма как результат анализ, но то, что в начало этот год быть зафиксировать цена в рамка программа дополнительный лекарственный обеспечение, позволять мы стабилизировать расход, связывать с предоставление бесплатный медикамент льготный категория гражданин. должный замечать, что цена этот стабильный в течение весь год и сейчас уже в большинство случай не возникать вопрос по повод то, как они соотноситься с рыночный цена. хотеть в предварительный план сказать вы, что большинство производитель соглашаться с то, что этот цена они сохранять на следующий год с минимальный индексация. поэтому мы также предполагать, что этот механизм зарабатывать. если бы вы спрашивать я о некий перспектива, то я отвечать бы следующий образ: считать, что в российский федерация должный быть регулировать цена на лекарственный препарат. они мочь по-разному регулироваться. когда я говорить о регулируемый цена, я в данный случай иметь в вид механизм, сходный с тот, который действовать в европа, это так называть референтный цена, предельный цена, но это регулируемый цена, и это мы неизбежно сделать. на сегодняшний день первый шаг, который быть сделать правительство в отношение регулирование цена на лекарственный препарат, предоставлять в рамка льгота, показывать, что этот механизм мочь работать. теперь второй, импортный препарат. уже сейчас большинство производитель, который заявляться в программа обеспечение льготный категория гражданин лекарственный препарат и который производить препарат за граница, поставлять условие поэтапный перенос производство лекарственный препарат в российский федерация. и третий. в рамка программа дополнительный лекарственный обеспечение, который финансироваться за счет квазибюджетный деньги, сейчас уже приблизительно 60 процент лекарственный препарат - это тот, который производиться на российский предприятие. это так называть воспроизводить лекарственный препарат, или, как они называть специалист, дженерик, тот, который мочь производиться, срок патентный защита на который заканчиваться, и они мочь производиться не плохо. более то, мы проводить сейчас анализ исследование лекарственный препарат, который поступать: они по качество мало что отличаться или практически не отличаться от зарубежный аналог. тогда, когда вкладываться деньги в строительство завод по GMP, когда технология контролироваться и исполняться, мы в состояние производить собственный лекарственный препарат, в этот план мы и быть действовать, стимулировать как можно большой объем производство и потребление российский препарат при обязательный соблюдение качество и при эффективность их использование.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич, вопрос касаться 122-го закон. по он с 1 октябряфедеральный льготник - ну, инвалид первый и второй группа и так далее иметь право отказываться от социальный пакет, куда входить бесплатный лекарство, и получать денежный компенсация. очень многие избиратель сейчас обращаться с тревожный вопрос. ведь помимо то что они инвалид, многие из они иметь такой заболевание, как диабет, туберкулез, онкологический и так далее, то быть они получать бесплатный лекарство по этот заболевание, и сейчас они сомневаться, быть ли получать соответствующий бесплатный лекарство по этот заболевание, если отказываться от социальный пакет и от бесплатный лекарство. они массово обращаться в ведомство, в подразделение ваш министерство и в свой регион, и в федеральный министерство, - ни один чиновник не давать четкий ответ. все говорить: мы не знать, у мы нет указание. у человек оставаться, в общий-то, мало месяц. давать, пожалуйста, четкий ответ. если они отказываться от соцпакет, оставаться бесплатный лекарство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. светлана евгеньевна, надо иметь в вид следующий обстоятельство. порядок, на который вы сейчас ссылаться, быть вводить несколько год назад соответствующий постановление правительство номер 790, в который определять предоставление лекарственный препарат отдельный категория гражданин, включая ребенок в возраст до три год, за счет средство субъект российский федерация. это не федеральный обязательство. и целый ряд субъект российский федерация продолжать предоставлять лекарственный препарат, например, лицо, больной сахарный диабет, в случай, если инвалидность они не устанавливать, но быть необходимость в выделение они бесплатно, скажем, сахаропонижающий лекарственный препарат. что я мочь сказать со весь определенность и как бы я поступать? отказываться от пакет нельзя. нельзя по тот самый причина, что, вообще, человек, который иметь инвалидность, то более инвалидность первый и второй группа, серьезный заболевание, лекарственный препарат нужный. если он готовый принимать такой решение, то он должный понимать, что в этот случай гарантия обеспечение его лекарственный препарат быть бюджет соответствующий субъект российский федерация. что не быть делать федеральный правительство? оно, конечно же, не быть вносить корректива в 790-е постановление. но 790-е постановление в условие разграничение полномочие и в условие новый принцип формирование бюджет не являться обязательный для исполнение на территория субъект. они в развитие этот постановление должный принимать свой собственный решение. мочь и не принимать решение, согласно который они быть выделять средство на приобретение лекарственный препарат для тот категория гражданин, о который вы сейчас говорить. хорошо не рисковать...
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. хорошо не отказываться.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в. уважаемый михаил юрьевич, один из то сегодняшний "правительственный час" заявлять: обеспечение доступность медицинский помощь. и в этот контекст у я вопрос о введение институт врач общий практика. в большой город существовать опасение, что введение этот институт как раз-таки приводить к вымывание из поликлиника специалист, и человек, чтобы воспользоваться помощь специалист, необходимо быть пользоваться общественный транспорт, что для больной человек не очень удобный. с другой сторона, по мой ощущение, в сельский местность введение этот институт восприниматься более позитивно. вопрос-предложение: не стоить ли начинать реформа в этот направление как раз-таки с сельский местность, более внимательно относиться к большой город? спасибо.
зурабов м. ю. да, михаил васильевич, я представлять, в связь с что возникать у вы этот вопрос. один время проходить в медицинский среда, среди медицинский общественность активный дискуссия, и она даже выплескиваться, как принимать говорить, на страница печать, но я представляться, что на сегодняшний день этот дискуссия в больший степень носить теоретический характер, и вот почему. хотя в российский федерация весь нормативный документ, связывать с развитие институт врач общий практика, быть принимать в 90-е год, точно говорить, в первый половина 90-х год (весь приказ по этот повод, весь постановление правительство), быть создавать специализированный факультет в высокий медицинский образовательный учреждение, который готовить подобный специалист, но такой специалист пока всего четыре тысяча пять человек из, как я уже сказать, пятьдесят шесть тысяча тот, кто работать в первичный звено. и, если вы обращать внимание, мы как раз очень аккуратно, выражать свой позиция, формулировать, что заработный плата в первичный звено быть повышаться участковый врач-терапевт, участковый врач-педиатр и врач общий практика. в данный случай решение о то, какой быть форма организация работа врачебный участок - быть ли это врачебный участок, быть ли это комплексный врачебный участок, быть ли это врач общий практика, - на самый дело принимать, конечно, не в федеральный центр, а принимать на уровень муниципалитет, на уровень конкретный лечебный учреждение. и федеральный правительство не предполагать в данный случай рекомендовать субъект федерация ни один из форма, о который вы говорить. но вы это совершенно справедливо отмечать. вот совсем недавно я быть в один из область, который прилегать к московский регион. и еще до тот решение, о который сегодня мы говорить как об уже состояться, а президент он озвучивать, сказать о он как о предложение два день назад, в этот субъект уже быть выделять средство на приобретение автотранспорт, компьютерный техника, на повышение заработный плата до 15 тысяча тот врач, который работать в сельский местность и, по суть дело, выполнять функция врач общий практика. и при это там возникать другой проблема, связывать с трудоустройство фельдшерский состав, потому что совершенно по-другому быть организовывать медицинский помощь в один случай и в другой случай. но это, я еще раз подчеркивать, уже проблема настройка система здравоохранение на тот новый условие, в который она предстоять работать.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
апарина а. в. спасибо. по карточка паутов - депутат апарина алевтина викторовна. михаил юрьевич, честно сказать: сложно задавать вы вопрос, потому что никакой улучшение в здравоохранение нет, быть ухудшение, и особенно на село. этот издевательство: там же закрываться и фельдшерский пункт, и больница, и так далее, и так далее. ну ладно, я задавать вопрос. сказать, пожалуйста, как это сочетаться с наименование вопрос - о мера по улучшение качество медицинский помощь и в целое организация здравоохранение? что, никакой мера не должный дополнительно государственный дума принимать в связь с то, вот еще раз вернуться, о что сказать в выступление президент? мой вопрос: надо ли увеличивать?.. вы ни о что не просить государственный дума, предложение не вносить. сказать, а в существующий бюджет на сколько фонд зарплата увеличивать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич, отвечать.
зурабов м. ю. алевтина викторовна, вопрос вполне понятный. я попробовать на он отвечать не очень развертывать. на вопрос о то, на сколько увеличивать расход на здравоохранение в федеральный бюджет, сказать вы, что увеличение беспрецедентный: на 89 процент по сравнение с уровень прошлый год. что касаться отдельный программа, который оформлять и реализовываться в рамка федеральный адресный целевой программа или федеральный целевой программа, то в данный случай, я полагать, на этап рассмотрение бюджет в государственный дума должно происходить внимательный изучение весь этот программа, уточнение приоритет и в случай необходимость корректировка. в случай, если депутат быть считать, что что-то потребовать уточнение, пересмотр и корректировка, то, конечно же, позиция депутат быть самый внимательный образ рассматривать и по возможность учитывать. что касаться вопрос о то, что ситуация в здравоохранение ухудшаться последний год. я об это говорить в свой выступление, и я казаться, что большинство присутствующий понимать, что отчасти этот ухудшение происходить в тот число вследствие то, что быть демонтировать централизовать вертикально интегрировать система здравоохранение, который финансироваться за счет один источник. мочь быть, финансирование не всегда быть достаточный, но оно действовать в рамка установленный в течение длительный промежуток время правило и принцип. и на место этот здравоохранение приходить здравоохранение, который начинать адаптироваться к работа в рыночный условие, особенно с учет недостаточный объем финансирование и разграничение полномочие. поэтому сейчас государство как раз таки предполагать более активно входить в процесс управление оказание медицинский помощь гражданин, вне зависимость от то, формально чей являться обязательство обеспечивать гражданин бесплатный и качественный медицинский помощь - муниципалитет, субъект или федерация. вот это один из тот задача или цель, что мы ставить на первый этап мероприятие, который предполагать проводить.
председательствующий. мельников иван иванович.
плетнев т. в. по карточка мельников - депутат плетнев. михаил юрьевич, вот когда я вы слушать, я еще лишний раз убеждаться, что вы очень умный человек. но вот единственный - этот бы ум направлять на созидание, а не на разрушение. мы уже пенсионный реформа видеть: вы мы тоже много обещать - теперь миллион человек без пенсия вообще к старость, а у остальной мизерный пенсия. вот так и со здравоохранение. вы говорить о качественный здравоохранение. да, в москва можно находить хорошо врач, хорошо клиника, а вот как быть то, который даже укол сделать некого? я каждый год ездить к себя в сибирь, где рождаться, там быть десять садиться, в который из районный центр еще добираться и добираться, ехать в глушь, теперь оставаться два садиться. все разъехаться, потому что там ни один фапа нет, ни один медсестра вообще нет. вот сказать, что тут мы надо сделать, для то чтобы у мы женщина рожать не у повитуха, а хоть в какой-нибудь роддом? понимать, у мы столько практический вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ну, на что я мочь отвечать из заданный вопрос?.. наверное, на то, что касаться пенсионный реформа. вы знать, что касаться пенсионный реформа, то пример этот неудачный. если вы снижать социальный налог еще много, если дефицит бюджет пенсионный фонд быть еще более значительный, если мы экономический реформа быть осуществлять за счет перераспределение нагрузка на работодатель, то тогда, наверное, говорить о дефицит бюджет пенсионный фонд быть бы справедливый.
из зал. речь не о пенсионный реформа, я о здравоохранение спрашивать.
зурабов м. ю. теперь что касаться здравоохранение. я опять же не мочь понимать, в чем суть этот вопрос, потому что вы говорить: надо помогать, чтобы женщина рожать в нормальный условие, надо помогать, чтобы не закрываться фапа. но все то, что я сегодня пытаться вы рассказывать, - это как раз и быть изменение курс.
из зал. это фантастика...
зурабов м. ю. а, это фантастика просто, вы считать. ну, в такой случай вы просто давать оценка, вы говорить: "это фантастика". хорошо, но это не вопрос тогда, это оценка.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый михаил юрьевич, я понимать, что на эмоциональный вопрос трудно отвечать, поэтому я постараться задавать вопрос абсолютно прагматичный и конкретно. отвечать, пожалуйста: специалист ваш ведомство принимать ли участие в подготовка тот сенсационный выступление президент наш страна? вот с что связанный этот вопрос. вот даже несложный подсчет... во время ваш выступление я взять и посчитать. вы сказать: десять - двенадцать тысяча "скорый помощь". я знать, что от один до три миллион стоять один "скорый помощь" укомплектовывать, это порядок 15-30 миллиард рубль. шестьсот тысяча врач, по статистика наш, по 10 тысяча рубль - 6 миллиард в месяц, 72 миллиард в год. два медсестра на врач, получаться, 144 миллиард рубль только на оплата медицинский персонал. а если еще добавлять десять тысяча муниципальный поликлиника, их оснащение самый элементарный, да плюс десяток новый медицинский центр... у я выходить - на сегодняшний день порядок 180 миллиард в год нужно. президент 100 миллиард обещать на все вместе с зарплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил юрьевич.
из зал. это популизм или все-таки расчет неточный?
зурабов м. ю. я казаться, что кто-то плохо посчитать, но это не президент. мы иметь этот расчет, и все то, о что сегодня идти речь, быть обеспечивать финансы или мочь быть обеспечивать финансы в рамка тот цифра, который вносить в государственный дума в проект федеральный бюджет. я хотеть бы только один уточнение сделать: речь, конечно, не идти о повышение заработный плата весь шестьсот четыре тысяча врач. речь идти о то, что на первый этап заработный плата радикально быть повышаться в первичный звено - это пятьдесят шесть тысяча участковый терапевт, врач-педиатр, врачевать практик и специалист первичный звено, включая в тот число и врач-специалист (это отдельный вопрос - на какой сумма), и дополнительно к это, конечно, повышение заработный плата средний медицинский персонал. что касаться скорый помощь, что касаться дополнительный расход на весь программа, связывать с предупреждение особо опасный заболевание, включая туберкулез, спид, что касаться обеспечение первичный звено десять тысяча лечебный учреждение аппаратура для скрининг-диагностика, что быть включать в себя гастрофиброскоп, кардиограф, рентгеновский аппаратура, флюорограф, биохимический анализатор и так далее, то весь это просчитывать, включая и строительство высокотехнологичный медицинский центр по тиражирование медицинский технология. такой центр, после то как, мы надеяться, на следующий год уже определенный часть их быть вводить, становиться делать до десять тысяча операция в год. это все просчитывать.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, ваш вопрос.
горячева с. п. по карточка хованская - горячева светлана петровна. уважаемый михаил юрьевич, у я к вы вот такой вопрос. в соответствие с программа "ребенок россия" уже три год в приморский край строиться реабилитационный центр для ребенок с ограниченный возможность. из 55 миллион рубль осваивать чуть много 30 миллион. в июнь по просьба крайздравотдел я направлять вы письмо по этот объект, чтобы понимать, что быть в этот год, и к сожаление, пока ответ не получать. я думать, что вы он давать обязательно. но и такой еще пожелание (я понимать, что, мочь быть, очень мелкий вопрос, но великий в малый, как говорить нилус): чтобы все же этот объект за два год быть достраивать, потому что он очень важный - в приморский край очень высокий заболеваемость ребенок, он позволять профилактировать половина, наверное, ребенок у мы в приморский край.
зурабов м. ю. я мочь обещать, что мы это обязательно учитывать. если это вводный объект этот год или следующий, конечно, мы он профинансировать в полный объем, с то чтобы вводить.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый михаил юрьевич, к сожаление, положение с обеспечение лекарственный средство федеральный льготник оставаться сложный. например, в город тольятти заявка по торговый наименование удовлетворять в июль на 63,7 процент и положение по сравнение с апрель и маять даже ухудшаться: весна срок ожидание по многий препарат составлять до пятнадцать день, а в июль - до тридцать день. не хватать лекарственный средство для сердечник и больной сахарный диабет. весь это приводить к то, что начинаться интенсивный отказ от социальный пакет. думать, в другой регион положение не хороший. в связь с это просить давать ответ на следующий вопрос. с что связывать сбой с поставка в регион лекарственный средство для федеральный льготник? сохраняться ли социальный пакет, если большинство льготник отказываться от он, и какой быть финансирование по лекарственный средство, если с социальный пакет оставаться только тяжелобольной? спасибо.
зурабов м. ю. вы знать, по самарский область наш оценка иной. здесь сейчас находиться коллега из федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие, они готовый подходить к вы, и вы вместе посмотреть тот информация, который мы располагать, они готовый познакомиться с ваш. более то, мы в состояние организовывать выезд на место, с то чтобы изучать складываться ситуация. сведение этот пока не подтверждаться. это что касаться тольятти и самарский область в целое. теперь что касаться отказ. по самарский область на сегодняшний день отказываться порядок пятьдесят восемь тысяча человек, это чуть много 10 процент от общий количество льготник. в целое по российский федерация по состояние на 1 сентябрь количество гражданин, который написать заявленияс просьба производить они выплата компенсация в денежный форма, приблизительно три миллион четыреста шестьдесят тысяча человек из четырнадцать миллион четыреста пятьдесят тысяча зарегистрировать в федеральный реестр, тот, кто получать социальный пакет. такой образ, можно говорить о то, что это на уровень 20 с небольшой процент. и мы полагать, что подавлять часть гражданин, по-видимому не менее 70 процент, на следующий год сохранять за себя право пользоваться лекарственный препарат. что касаться расход на обеспечение финансирование этот программа. денежный средство на следующий год (и при рассмотрение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование вы в это убеждаться), для то чтобы профинансировать весь обязательство государство в полный объем, быть даже увеличивать. и последний замечание. конечно, инфраструктура (это, скажем, весь тот, кто участвовать сейчас в процесс обеспечение лекарственный препарат льготный категория гражданин, включая аптечный учреждение, лечебный учреждение, поставщик этот инфраструктура) совершенствоваться. в близкий время пройти конкурсный отбор тот, кто быть участвовать в этот программа на будущий год, и поэтому у я нет сомнение в то, что она быть месяц от месяц работать все более эффективно. некоторый отдельный сбой в регион сейчас происходить потому, что часть тот организация, который, по-видимому, не рассчитывать, что они быть на будущий год включать в этот программа, уже не поставлять лекарственный препарат в тот объем, в который это необходимо. но мы это заниматься в ежедневный режим, и никакой возврат к тревожный ситуация не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шайхутдинов.
жириновский в. в. этот карточка я спутывать, я нажимать "по ведение". мы же договариваться, что сорок минута только на вопрос. или мы хотеть до конец... вот как здесь время спланировать? в два час же перерыв...
председательствующий. нет, мы сейчас оставлять время для выступление представитель фракция, по пять минута. и от ответственный комитет тоже быть выступление на пять минута.
жириновский в. в. вот я это иметь в вид, чтобы вы объявлять, что сорок минута истекать, мы еще в 13.10 должный быть заканчивать.
председательствующий. коллега, у мы уже истекать время для вопрос. я единственный хотеть бы спрашивать с ваш разрешение михаил юрьевич зурабов вот о тот сумма, который выделяться на обеспечение льготный лекарственный препарат: конкретно какой часть поставщик профинансировать в регион? быть сведение о то, что несвоевременный рассчитываться с поставщик лекарственный препарат. сейчас этот ситуация изменяться или нет?
зурабов м. ю. любовь константиновна, действительно, особенность финансирование программа дополнительный лекарственный обеспечение в этот год являться то, что государство оплачивать не только отпускать лекарственный препарат по факт они отпуск, но и правильно оформлять документ, который подтверждать тот факт, что гражданин, который иметь право на бесплатный получение такой лекарство, находиться в реестр, отпускать медикамент из соответствующий перечень по соответствующий цена. надо сказать, что первый время основной проблема у поставщик быть как раз в то, что счет, персонифицировать счет на каждый человек, готовиться достаточно непросто, трудоемкость их подготовка быть большой. но при это надо иметь в вид, любовь константиновна, что на начальный этап практически весь производитель лекарственный препарат предоставлять полугодовой товарный кредит все тот, кто поставлять лекарственный препарат в рамка этот программа, и никакой сбой, связывать с оплата в этот часть, не быть. на сегодняшний день поставлять лекарственный препарат в регион на сумма порядок 28 миллиард рубль, отпускать - на сумма порядок 17 миллиард, счет оплачивать на 12 миллиард рубль, из они на 9 миллиард рубль - это счет, который оплачивать аптечный учреждение. мониторинг оплата... мы уже сегодня волновать даже не поставщик лекарственный препарат, а производитель лекарственный препарат, потому что деньги иногда застревать как раз у поставщик и не доходить до производитель: вот этот большой период, на который выдаваться товарный кредит, стимулировать поставщик в некоторый случай использовать этот средство как дополнительный оборотный средство. механизм выстраивать, я специально запрашивать этот данные сейчас, до свой уход в отпуск. в начало август мы проводить последний совещание с производитель лекарственный препарат, и нарекание по повод срок расчет у они не быть. такой механизм, который сейчас вводить, предполагать, что совместный заседание производитель, поставщик и представитель аптечный учреждение проходить в федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение и социальный развитие ежедекадно.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы истекать время на вопрос, у мы не проводиться прения по выступление в "правительственный час", предполагаться выступление представитель депутатский объединение. кто быть выступать от фракция "единый россия"? желающий нет. герасименко николай федорович, пожалуйста. извинять, что вы не замечать. включать микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо. я, во-первых, хотеть бы поздравлять михаил юрьевич с большой успех. тот бюджет, который мы рассматривать буквально в июнь, ни в какой ворота не лезть. я считать, что это большой успех министерство и лично михаил юрьевич: за последний двадцать год ни один министр не удаваться увеличивать в 1,7 раз финансирование здравоохранение. от это явно плохо не быть. возникать еще ряд вопрос. великолепно, что на 10 тысяча рубль увеличивать заработный плата в первичный звено - терапевт, педиатр, врач общий практика, семейный врач, но тут же сразу возникать вопрос, касаться тот же врач - хирург, лор, окулист и так далее, который уже сейчас звонить, спрашивать, что быть происходить. тоже надо знать этот специалист перспектива, потому что это серьезный вопрос, уже сейчас идти разговор. второй вопрос возникать, когда обсуждаться вот этот деньги, предназначать на развитие высокотехнологичный помощь, первичный медицинский помощь: они уже быть в бюджет или нужно делать перестановка статья, создавать механизм реализация, поскольку возникать проблема с 131-м закон, о муниципальный образование, с бюджетный кодекс? какой образ быть осуществляться финансирование? и, конечно, серьезный вопрос возникать, когда речь идти о специализированный помощь. первичный медицинский помощь - это хорошо, высокотехнологичный развитие тоже очень хорошо, но самый основной звено - это кардиология, лечение инфаркт, инсульт, неврология, хирургия, специализированный онкология. самый серьезный вопрос - развитие специализированный помощь: какой образ быть развиваться специализированный помощь? очень важно сейчас понимать механизм, доводить до логический конец этот хороший начинание.
председательствующий. спасибо. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый михаил юрьевич, уважаемый коллега! наш фракция компартия российский федерация считать, что сегодня государственный дума в рамка "правительственный час" рассматривать вопрос чрезвычайный важность, ибо здоровье нация - главный ее достояние, первейший условие высокий производительность труд, укрепление обороноспособность, развитие интеллектуальный и нравственный сила общество. то более что россия - страна с многолетний традиция медицинский наука, профессиональный мастерство врач и организация медицинский обслуживание. наш оценка ситуация в здравоохранение российский федерация, то, что сделать нынешний власть в ход так называть реформа со здравоохранение в россия, таков: значительно утрачивать профилактический направленность здравоохранение. сегодня в россия смертность почти на миллион человек в год превышать рождаемость. только один ребенок из три практически здоровый. в прошлый, 2004 год, число практиковать врач сокращаться на два тысяча человек, а средний медицинский персонал - на сорок тысяча. 38 процент работник сфера здравоохранение получать зарплата низкий прожиточный минимум. и наш государственный дума, естественно, с подача правительство за последний время принимать много закон, который ухудшать условие финансирование здравоохранение в россия: отменять санаторный-курортный лечение работник за счет средство социальный страхование, ну и, как говориться, привносить другой негативный вещь в этот система. на день президент российский федерация владимир владимирович путин объявлять о революция в здравоохранение: весь больница быть переоснащать новый оборудование, весь врач добавлять к месячный зарплата по 10 тысяча рубль. естественно, мы, фракция компартия российский федерация, поддерживать такой подход, но у мы в тот же время возникать и очень большой сомнение: сколько на это надо деньги и быть ли они в бюджет россия? да, в федеральный бюджет на 2006 год на здравоохранение предусматривать 127 миллиард рубль, что на 76 процент много, чем в2005 год, но, уважаемый коллега, понимать, пожалуйста, что 76 процент это увеличение размер средство в федеральный бюджет, который в общий система или в общий сумма финансирование здравоохранение составлять только 10 процент, а все остальное - это фонд обязательный медицинский страхование и бюджет субъект российский федерация. так что пока аплодировать на этот тема нечего, мы не знать, что быть далеко. автор идея реформирование здравоохранение, по-видимому, уповать на его дальнейший коммерциализация. наш фракция категорически против такой подход. лето нынешний год по приказ минздрав в краснодар состояться всероссийский совещание врач-энтеролог на база всероссийский гастроэнтерологический центр, который руководить профессор анофрий. быть все здорово. но вот весь беда в то, что центр-то этот строиться уже десять год, и на его завершение надо 140 миллион рубль. долгострой являться стоматологический поликлиника кубанский медицинский академия. и такой объект по регион достаточно много. я хотеть высказывать очень неновый мысль, что минздрав и правительство, конечно, должный очень внимательно следить за расходование бюджетный средство, отдавать они в первый очередь на объект здравоохранение высокий степень готовность и большой важность. мы считать непродуманный решение правительство сохранять в 2006 год оплата первый два день больничный лист за счет работодатель, потому что этот проблема являться особенно острый для бюджетный организация. надо решать проблема работа часть учреждение ведомственный здравоохранение, в частность, на железнодорожный транспорт. они обслуживать около пять миллион человек, но не иметь свободный и недискриминированный доступ к средство обязательный медицинский страхование и муниципальный заказ на место. все часто звучать мнение, не наставать ли время разделять нынешний громоздкий министерство здравоохранение и социальный развитие и выделять как самостоятельный министерство минздрав с полный набор функция и правый. наш фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не знать, почему депутат не хотеть выходить на трибуна, ведь мы не слышать друг друг, ведь мы не видеть друг друг. ну как вот слышать? где этот герасименко, где я должный искать он в зал? вот сейчас выступать кибирев. мы же затылок друг друг видеть, должно быть какой-то общение напрямую, то более что в зал всего 20 процент депутат. тогда мы неправильно вопрос поставлять, если 80 процент депутат этот тема не интересовать. или здесь сидеть только настоящий депутат, а весь остальной 80 процент фальшивый, они не хотеть заниматься проблема страна. вот только два оценка мочь давать: или неправильно поставлять вопрос в "правительственный час", или только единственный настоящий депутат здесь оставаться. подход к решение проблема. вот перечислять сейчас депутат кибирев, сколько умирать, сколько... но мы же знать весь это, ну зачем мы друг друг голова... по больной место: вот у мы плохо, вот у мы плохо, из три рождаться там... подход! как решать проблема?! это должный заниматься депутат, чего же здесь мы быть стоять плакаться и смотреть? как решать проблема? вот здесь выступать представитель фонд обязательный медицинский страхование. нужный такой фонд или не нужный? не нужный - давать ликвидировать. мы, депутат, должный принимать закон о ликвидация этот фонд. почему? потому, что любой посредник накручивать цена, любой посреднический структура - это коррупция, это откат. все ходить и просить: давать я много, давать я много, а он решать, чиновник: давать или не давать и кто давать, когда дама. с коррупция можно бороться, только сужать поле для коррупция. почему мы не мочь в бюджет закладывать весь необходимый деньги минздрав, и пусть минздрав напрямую финансировать весь лечебный учреждение страна. не хватать деньги - давать мы вводить налог 1 процент. все заплатить 1 процент на медицина. весь гражданин россия согласный платить, потому что элемент коммерция здесь недопустимый. это самый деликатный сфера, нельзя здоровье оценивать деньги. и весь мир уже это проходить, быть страховой медицинавезда, страховка заплатить страховой общество. "быть у ты страховка?" "быть". а страховщица говорить: "ты какой там сделать процедура? я за это не быть платить: у мы с ты договор на пять процедура, а ты сделать шесть". все, в следующий раз врач делать пять процедура. то быть всякий форма оплата медицинский услуга опасный для здоровье человек, а это самый главное. поэтому никакой страховой медицина, никакой платный медицина, мы быть только губить наш население. там немножко улучшаться, там быть конкуренция в ситуация с врач: этот плохой - я пойти к другой, он рядом. у мы выбор нет сегодня. пойти к один врач, и он быть намеренно долго лечить, чтобы получать много деньги, намеренно ставить ложный диагноз. вот уважаемый депутат герасименко здесь выступать. а когда, михаил юрьевич, я вносить закон о разделение служба патологоанатом и служба главный врач, с то чтобы исключать ложный диагноз... ведь 70 процент диагноз после смерть не подтверждаться. зачем мы нужный такой медицина? человек ставить ложный диагноз, весь жизнь человек лечить не от тот болезнь. умирать - патологоанатом говорить: "не тот болезнь быть, от что вы лечить". но главврач отвечать: "написать, как быть". все! это же проблема. мы же сам не принимать этот закон, мы сам давать возможность врач заниматься ложный статистика и лечить мы не от тот болезнь. и мы же не знать наследственный болезнь: от что умирать ваш дедушка, ваш отец, от что умирать скоро сын. никто ничто не знать, никто не понимать, писать: сердечный недостаточность. хорошо, переходить к сердце. большинство умирать в страна от инфаркт и инсульт, а мы бороться с туберкулез и спид. но от они же умирать единица, абсолютно массовый смертность в страна только от сердечно-сосудистый заболевание. 90 процент увозить на "скорый помощь" в больница, в морг - все. какой отношение к этот сфера? главное, должный быть врач-кардиолог в каждый центр, с аппаратура. быть же этот прекрасный центр имя бакулев или онкологический центр имя блохин. ну почему их филиал не распространять по весь страна? а районный поликлиника начинать с ноль, они не знать, не уметь. тот, кто уже научаться, давать они спускать в провинция. 70 процент лекарство импортный. кто мы мешать запрещать завозить импортный лекарство? не умирать больной, наш выпускать быть лекарство, наш рабочий место быть, и мы быть контролировать. пенсионер. бесполезно, хоть льготный рецепт, хоть деньги - мы они не защищать. какой вариант? пускай отделение пенсионный фонд обеспечивать лекарство, делать оптовый закупка, они дешевый, и в специальный магазин пенсионер отпускать и продукт по твердый цена, и лекарство. за рубеж через пенсионный касса еще и лечить, и отдых устраивать пенсионер, и дрова привозить, а мы разрывать этот служба. вообще соединять минздрав с минтруд. как это можно?! минтруд должный быть отдельно - это безработный, а здесь больной должный быть только лишь... (микрофон отключать.) заканчиваться?..
председательствующий. да, владимир вольфович, спасибо.
жириновский в. в. подход нужный другой, подход! а перечислять, сколько больной...
председательствующий. фракция "родина". глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я специально выходить на трибуна, и не только потому, что вопрос, который мы рассматривать, принципиально важный, но и потому, что правительство, как мы представляться, принципиально неверно его решать. михаил юрьевич правильно констатировать удручающий состояние сфера здравоохранение и также констатировать, что от реформа здравоохранение правительство собственно ничто не ждать, никакой кардинальный изменение. возникать вопрос: а зачем тогда проводить такой реформа, который никакой кардинальный изменение не давать? и вместо то чтобы подымать доступность и качество медицинский помощь, в большинство регион, браться утверждать, по суть, она приводить к ухудшение и доступность, и качество медицинский помощь. все понятно, что главный проблема здравоохранение - это недофинансирование этот отрасль. не быть обольщаться то, что расход федеральный бюджет расти в номинал чуть много чем в 1,5 раз. мы знать, что здравоохранение финансироваться в основной за счет субъект федерация и местный самоуправление, их бюджетный система, и приоритетность расход на здравоохранение у мы оставаться крайне низкий. правительство вводить мы в заблуждение, говорить о то, что рассматривать отрасль как приоритетный: расход на здравоохранение в будущий год составлять около 2,5 процент от валовой продукт, снижаться по сравнение с то, что быть несколько год назад, практически на 0,5 процент ввп. и это при то, что существовать отработанный стандарт финансирование здравоохранение в развитый страна, быть рекомендация всемирный организация здравоохранение - михаил юрьевич наверняка хорошо знать о она, - который говорить о то, что минимально допустимый расход на воспроизводство человеческий капитал в сфера здравоохранение должный составлять 5 процент от валовой продукт. в данный ситуация наш расчет показывать, что для поддержание тот потенциал здравоохранение, который у мы быть, просто для его поддержание, требоваться 8 процент от валовой продукт. то быть мы должный говорить о то, чтобы увеличивать финансирование отрасль как минимум в два раз, а в идеал - в три раз. когда мы быть рассматривать бюджет, мы показывать, как это можно и нужно сделать. у правительство прямо противоположный подход. они утверждать, что деньги хватать, точно, не хватать, но хорошо сделать нельзя, поэтому следовать прежде все оптимизировать их использование, подымать эффективность. в перевод на русский язык это означать, что врач должный принимать больше пациент, фонд в медицина должный работать с бо·льшой нагрузка. я бы понимать, если бы говориться о то, что надо коррупция убирать из здравоохранение, когда очень много частный посредник влезать между государственный бюджет и государственный медицинский учреждение. но в ситуация, когда зарплата врач на треть низко, чем зарплата работник промышленность, когда задолженность по зарплата врач, информировать вы, составлять полмиллиард рубль сегодня по страна (в астраханский область, как депутат шеин говорить, уже полгода не мочь получать зарплата врач в село), говорить о то, что увеличение деньги ничто не давать, - это цинично и кощунственный. уважаемый михаил юрьевич, я вы уверять, что быть прямой зависимость между объем расход на здравоохранение и продолжительность жизнь население, который подтверждаться столетний динамический ряд, который характерный и для развитый страна, и для развивающийся, и для наш страна. снижение расход на здравоохранение вести к снижение уровень продолжительность жизнь. это просто очевидно! поэтому надо решать задача совершенно по-другому, нужно подымать расход на здравоохранение за счет государство прежде все, а не перебрасывать этот проблема на население, как предлагать правительство. ведь суть правительственный реформа - это коммерциализация здравоохранение в расчет на то, что население сам заплатить недостающий сумма для то, чтобы здравоохранение становиться нормальный. при это, что совершенно неверно, идти отказ от сметный принцип финансирование лечебный учреждение. переход к подушевой принцип, как вы сам понимать, для большинство регион, где дифференциация население по доход увеличиваться в раз, - взять средний зарплата в москва и средний зарплата на северный кавказ, - по суть, закреплять чудовищный дифференциация финансирование здравоохранение по регион. отказ от сметный принцип для большинство субъект федерация быть означать, что больница не смочь решать вопрос обновление основной фонд и не смочь поддерживать нормальный состояние сфера здравоохранение. выход ваш реформа предлагать один - этот расширение платный услуга, по суть дело. для это медицинский учреждение разрешаться оказывать платный услуга, меняться их хозяйственный форма, и, конечно, они сам жизнь быть вынужденный расширять доля платный услуга в структура услуга здравоохранение. то быть на самый дело вместо повышение доступность медицинский помощь для большинство регион и для большинство население мы получать снижение доступность. подушевой принцип... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля), бабурин сергей николаевич. пожалуйста, с место. включать микрофон сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, к сожаление, рассматривать стратегический для будущий наш страна вопрос об обеспечение доступность и высокий качество медицинский помощь, мы еще раз мочь убеждаться, что иметь дело с посягательство на конституционный принцип социальный государство. мы предлагать, по существо, отказываться от социальный система и переводить все в система здравоохранение на условие так называть рыночный экономика. конечно, мы не мочь соглашаться с такой подход. и в выступление министр проскальзывать прямой противоречие. он вначале говорить о распад медицинский обслуживание население в 1991 год, а потом сказать о демонтаж централизованный система здравоохранение. но мы должный действительно признавать, что никакой распад не быть. в советский союз существовать стройный система. да, она иметь недостаток, но не только член политбюро, о который здесь идти речь, а все житель страна иметь гарантированный медицинский обслуживание. речь идти об улучшение этот обслуживание, о его модернизация. вместо это сокрушать система здравоохранение, как сокрушаться система пенсионный, социальный обеспечение и многое другой, и предлагать мы отказываться от нарабатывать за XIX и ХХ век опыт защита простой человек. конечно, последствие мочь быть только трагический. ведь именно при демонтаж централизованный система здравоохранение мы впадать в состояние депопуляция население, когда смертность превышать рождаемость, причем стабильно, когда с север и с дальний восток, да даже из сельский местность центральный россия человек переезжать из небольшой населенный пункт в более крупный в связь с закрытие фельдшерский пункт, в связь с уменьшение доступность медицина. мы считать, что весь реформа в здравоохранение можно проводить только за счет дополнительный средство. когда мы говорить, что мы переходить к медицинский обслуживание население по принцип семейный доктор, но при это быть закрывать женский консультация, фельдшерский пункт, какой-либо другой так называть отживший вид медицинский учреждение... ну давать мы понимать наконец, что что-то демонтировать можно только тогда, когда уже создавать адекватный замена, а не наоборот! поэтому мы предлагать, безусловно, отказываться от сравнение только с финансирование прошлый год - этот лукавство, ибо мы уронить здравоохранение так глубоко, так сказать, и по зарплата медик, и по оборудование, что оно сегодня выживать только благодаря самоспасение, когда даже внутрь государственный медицинский пункт, больница и клиника проникать частный обслуживание, когда здравоохранение сегодня пронизываться коррупционный схема так же, как весь государственный аппарат, причем человек толкать в этот система коррупция. мы надеяться, что сегодняшний разговор заканчиваться конкретный решение и тот ведомство, представитель который выступать в парламент, и наш комитет по здравоохранение, потому что нельзя просто выслушивать и сделать вид, что все быть идти, как говориться, без учет замечание, прозвучать в вопрос депутат. мы предлагать, чтобы вопрос об обеспечение доступность медицинский обслуживание быть поставлять на контроль государственный дума и чтобы мы вернуться к этот вопрос либо в конец сессия, либо после утверждение бюджет на следующий год, в начало следующий парламентский сессия, чтобы посмотреть итог 2005 год, посмотреть какой образ быть складываться ситуация в начало следующий бюджетный год.
председательствующий. от комитет по охрана здоровье выступать первый заместитель председатель чухрай александр михайлович. пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый михаил юрьевич! очень приятно, что многий депутат высказывать именно тот замечание, который неоднократно звучать из уста член комитет по охрана здоровье. вместе с то я хотеть бы отмечать, чем сегодняшний "правительственный час" отличаться: он проходить буквально сразу после совещание у президент в кремль, где мы впервые увидеть, что проблема, вопрос, который ставить комитет по охрана здоровье, услышать. выступление владимир владимирович с большой удовлетворение воспринимать не только медицинский общественность, но и население. мы, медицинский работник, наконец-то почувствовать, что решение проблема здравоохранение становиться не только они забота, но и забота государство. не надо лукавить, и в тот число тот, кто передо я выступать, - сегодня впервые речь идти о то, что принципиально важно, о национальный программа практический действие, впервые за последний год поставлять и сформулировать на самый высокий уровень задача, что вселять уверенность в то, что они быть выполнять. это прежде все, я позволять себя напоминать, модернизация первичный медико-санитарный помощь, оснащение современный диагностический оборудование медицинский учреждение муниципальный звено, в то число ЦРБ и фельдшерский-акушерский пункт, качественный обновление скорый медицинский помощь. это практически весь первичный звено здравоохранение, то быть его основа, то, с что мы встречаться ежедневно, ежечасно. речь идти также о профилактика заболевание, включая вакцинация, эффективный диспансеризация, о который мы не говорить многий год, о борьба с инфекционный заболевание, вич-инфекция, о значительный увеличение объем оказание население высокотехнологичный вид медицинский помощь и о внедрение новый программа медобследование новорожденный. кроме то, стоять задача существенный повышение заработный плата медицинский работник первичный звено. полагать, что правительство понимать, что вышеуказанный ключевой задача мочь быть решать при выполнение два обязательный условие: первый - резкий увеличение объем финансирование отрасль и второй - увеличение финансовый поддержка со сторона федеральный центр и субъект российский федерация система здравоохранение муниципальный уровень, прежде все первичный звено и "скорый помощь", который, к сожаление, находиться в настоящий время в наиболее тяжелый положение. незамедлительно должный быть разрабатывать реальный механизм оказание такой поддержка. опережающий рост расход на здравоохранение - 77 процент к уровень прошлый год, а консолидированный бюджет здравоохранение прогнозный составлять много 700 миллиард рубль, что позволять надеяться на коренной улучшение ситуация в наш отрасль. очень важно, чтобы быть принимать решение о строительство региональный центр высокий технология, на что и настаивать комитет. однако за цифра бюджет не всегда видно, какой конкретный мера предусматривать правительство для создание "эффективный модель здравоохранение", продекларировать, например, в пояснительный записка к проект федеральный бюджет на 2006 год. по изменение в план минздравсоцразвитие мы видеть, что разработка законопроект об обязательный медицинский страхование сдвигать на декабрь, законопроект о государственный гарантия вообще исключать. полагать, что в государственный дума должный быть представлять расчет объем и стоимость программа госгарантия оказание гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь на 2006 год, включая расчет объем и стоимость территориальный программа. в целое же я должный сказать, что без законодательный обеспечение модернизация здравоохранение мы быть постоянно сталкиваться с серьезный проблема, что в конечный счет мочь приводить к неэффективный использование выделять средство на развитие отрасль. повторяться, что в свой выступление президент российский федерация поставлять конкретный задача о необходимость федеральный поддержка в оснащение медицинский оборудование первичный звено здравоохранение. в материал проект федеральный бюджет мы пока не видеть конкретный программа мероприятие и механизм их реализация. мы бы хотеться в близкий время увидеть комплексный программа развитие здравоохранение, понятный и медицинский работник, и население страна, где быть четко определять место и профилактика, и первичный медицинский помощь, и специализировать, и высокотехнологичный.
председательствующий. у мы истекать время, проголосовать до окончание выступление. коллега, кто за то, чтобы продлять время до окончание выступление александр михайлович? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование               (14 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. александр михайлович, продолжать, пожалуйста.
чухрай а. м. в свой выступление президент сказать, что особый внимание необходимо уделять профилактика заболевание. тогда непонятно, почему на фон существенный рост расход на здравоохранение в проект федеральный бюджет на 2006 год практически вдвое сокращаться расход на подпрограмма "сахарный диабет". по подпрограмма, касаться анти-вич/спид, текущий расход снижаться до 70 миллион. аналогичный ситуация с фаип, о чем говорить руководитель федеральный агентство. любовь константиновна, вообще-то, ситуация очень интересный. по итог первый квартал федеральный агентство по различный причина не мочь осваивать около 700 миллион рубль. казаться бы, при такой бедность здравоохранение надо бы перераспределять этот 700 миллион - нет, однако они снимать и в тот же время на 3 миллиард уменьшать денежный средство на следующий год при такой программа, который мы намечать. возникать вопрос: быть ли у правительство концепция развитие санаторный-курортный лечение, обеспечение его доступность для ребенок и другой категория население? с цель улучшение лечебный питание в лечебный и санаторный учреждение необходимо доводить стоимость натуральный набор продукт до 110-120 рубль на койко-день, а не до 76, как планироваться. мы считать недостаточный увеличение объем финансирование противотуберкулезный и детский санаторий только на 20 процент. к сожаление, в комитет не переставать поступать обращение о неудовлетворительный лекарственный обеспечение льготный категория, о чем говорить мой коллега. будущий программа дло вообще неясный: сколько оставаться льготник, сколько быть выделять деньги, быть ли индексироваться стоимость набор социальный услуга? наконец, какой быть механизм планирование, отчетность и, самый главное, контроль? и последний. в проект федеральный бюджет на 2006 год предусматривать поэтапный индексация оплата труд на 20 процент только для работник федеральный государственный учреждение. это приводить к увеличение тарифный ставка в зависимость от разряд единый тарифный сетка на 300-1350 рубль. при это тарифный ставка восемнадцатый разряд оставаться мало 5 тысяча. напоминать, что этот ставка получать минимальный количество медицинский работник. в связь с это возникать вопрос: как в условие разделение полномочие решать этот проблема на муниципальный уровень для медицинский работник первичный звено - участковый терапевт, педиатр, врач общий практика и медицинский сестра? нецелевой дотация из бюджет себя не оправдывать, а новый эффективный механизм межбюджетный отношение пока не предлагать и, наверное, не разрабатывать. и последний. хотеться бы, чтобы перед "правительственный час" внимательно изучаться вопрос, который направлять профильный комитет. сегодня мы услышать ответ не на весь вопрос, поэтому надеяться, что недостающий информация минздравсоцразвитие давать и мы смочь ознакомлять с она наш коллега-депутат. и последний, любовь константиновна, если позволять.
председательствующий. это уже пятый "последний".
чухрай а. м. уважаемый коллега, сегодня много сделать в здравоохранение и для здравоохранение, но, конечно, это недостаточно. и все-таки очень обидно, когда мы не замечать тот позитивный, который сегодня намечаться, и, вместо то чтобы помогать рациональный исполнять то, что предлагать, начинать пора юродствовать. извинять, пожалуйста, за грубость.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат галушкин. нет уже депутат на место? коллега, объявляться перерыв до 16 час. все спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. рассматривать законопроект второй чтение. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон о внесение дополнение и изменение в два статья кодекс об административный правонарушение: в часть 1 статья 29.10 и в часть 1 статья 32.3. напоминать, что этот законопроект мы с вы принимать во время предыдущий сессия. суть он предельно простой: требоваться внесение в постановление о наложение административный штраф - быть то отдельный документ или квитанция - полный сведение о получатель платеж в вид штраф, то быть этот обязанность возлагаться на орган, который штраф налагать. сегодня ситуация не таков, к сожаление, примерно треть штрафной санкция, предусматривать кодекс об административный правонарушение, не выполняться, потому что гражданин просто не знать, куда платить, бегать по различный учреждение сбербанк, и никто они подсказывать ничто не мочь. в прошлый раз, когда мы рассматривать проект в первый чтение, вы единодушно он поддерживать, то самый, я считать, давать правильный оценка складываться ситуация. к законопроект в период между первый и второй чтение поступать в общий сложность четыре поправка. учитывать замечание правительство российский федерация на данный законопроект, который, в частность, носить скоро редакционный характер, но одновременно учитывать также предложение правительство о то, что этот законопроект должный вступать в сила не сразу, а по истечение месяц после его официальный опубликование. это правильный, поскольку здесь требоваться определенный организационный работа, чтобы этот закон надлежащий образ исполнять. какой-то проблема другой характер при подготовка проект ко второй чтение не возникать. поэтому я предлагать сегодня от имя комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство принимать он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по таблица 1 поправка, уважаемый коллега, который состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 поправка у мы нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. и у мы быть постановление о принятие данный закон в третий чтение, виктор валерьевич?
похмелкин в. в. да.
председательствующий. у администрация президент быть возражение? нет возражение? нет. у представитель правительство? нет. здесь быть проект постановление. нет возражать? нет возражать. тогда я объявлять "час голосование". коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад председатель комитет по оборона заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект быть принимать госдума 8 июнь. я напоминать суть законопроект. законопроект предлагаться разделять употребляться в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" понятие "запас служба внешний разведка российский федерация" и "запас федеральный служба безопасность российский федерация". к законопроект поступать два поправка. первый - чисто юридико-технический характер, уточнять перечень источник официальный опубликование, второй поправка устранять излишний детализация предлагать законопроект изменение. комитет по оборона поддерживать данные поправка и включать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие, приложение 1. правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. учитывать излагать, уважаемый коллега, комитет по оборона предлагать проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. герой советский союз подарить книга, поэтому извинять, что мы... да, дважды герой советский союз. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь два поправочка. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор михайлович, присаживаться. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 17 июнь 2005 год и дорабатывать в соответствие с заключение правительство российский федерация. ко второй чтение быть вносить ряд поправка, собирать в таблица 1, в тот число изменять название законопроект, то самый учитывать предложение правительство помещать данный норма не в 81-й федеральный закон, а в 122-й закон. концепция законопроект от это не изменяться. в комитет продолжать поступать положительный заключение, отзыв от субъект право законодательный инициатива. законопроект предоставлять право на получение субсидия на приобретение жилье по новый место жительство работник, высвобождать до 1 январь 2005 год при ликвидация расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность организация угольный промышленность, иметь стаж работа не мало чем десять год в организация угольный промышленность. принятие законопроект восстанавливать норма, действовать до вступление в сила федеральный закон номер 122, и ускорять процесс переселение гражданин из район крайний север. это позволять снижать уровень социальный напряженность в угольный регион. я хотеть бы напоминать, что 8 июль этот год госдума принимать специальный постановление в отношение этот законопроект и заверять житель северный регион, угольщик, что он быть принимать в осенний сессия. комитет рекомендовать депутат госдума принимать данный законопроект во второй чтение с учет таблица поправка 1.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? она состоять из три поправка, который комитет рекомендовать принимать. просить проголосовать за данный таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. валерий афонасьевич, в третий чтение принимать?
язев в. а. да. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение госдума в третий чтение. замечание не иметься. проект постановление о принятие в третий чтение, текст законопроект и заключение правовой управление быть раздавать депутат госдума 5 сентябрь. комитет просить принимать законопроект в третий чтение в рамка "час голосование".
председательствующий. спасибо. коллега, не возражать никто? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в блок проект закон, рекомендовать в повестка день к рассмотрение в первый чтение, быть ряд законодательный инициатива, который вносить наш коллега из субъект российский федерация. многие из они быть доверять представлять наш же коллега - депутат государственный дума. но докладывать два законопроект - под номер 13 и 15- наш коллега делегировать свой представитель и даже представительница ирина анатольевна яровой и наталья федоровна кузнецов, который сегодня в зал и у который обратный билет на сегодня. они хотеть бы сегодня же уезжать. чтобы не откладывать их рассмотрение, я вносить предложение сейчас и рассматривать законопроект под номер 13 и 15. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я не думать, что мы сегодня так жестоко поступать с женщина, что они приходиться приезжать еще раз. не быть возражение, если мы заслушивать инициатива два регион? не быть. на голосование следовать ставить? не следовать. спасибо большой. итак, мы переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад представитель совет народный депутат камчатский область яровой ирина анатольевна. пожалуйста, на сцена. на трибуна, прощать.
яровой и. а., представитель совет народный депутат камчатский область. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться законодательный инициатива совет народный депутат камчатский область. несмотря на то, что заключение профильный комитет государственный дума носить отрицательный характер, я очень просить вы обращать внимание на данный законодательный инициатива. отрицательный заключение профильный комитет по данный законопроект, к сожаление, не содержать в себя никакой правовой основание. дело в то, что в 2004 год, когда быть принимать славный закон N122-фз в число прочий претерпевать изменение и закон "о континентальный шельф...". я думать, что нет смысл напоминать вы действовать норма конституция российский федерация, статья 72, о совместный ведение. в данный случай в россия очень долгий год действовать принцип два ключ. я думать, что тот, кто пользоваться банковский ячейка, знать, для что существовать принцип два ключ - для то, чтобы обеспечивать сохранность вклад. вот в данный случай на континентальный шельф российский федерация и ее природный ресурс распространяться принцип два ключ, а именно - право субъект участвовать в принятие решение и, собственно говорить, неотъемлемый право самый федерация. вследствие принятие в 2004 год 122-го федеральный закон становиться действовать принцип один ключ, когда правый субъект полностью исключать. я полагать, что это серьезный нарушение конституционный принцип, и, собственно говорить, наш законодательный инициатива - это только попытка восстанавливать ранее действовать норма федеральный закон. более то, я вы уверять, что на практика мы уже сталкиваться с то, что отмена так называть принцип два ключ и устранение право субъект российский федерация иметь очень серьезный негативный последствие для весь российский федерация, потому что тот решение, который становиться приниматься, реально причинять вред стратегический и экономический интерес россия. я понимать, что, мочь быть, для кто-то скучно рассматривать этот инициатива, но речь идти не о формальный вопрос, речь идти о то, что тот природный богатство, который иметься в российский федерация, на сегодняшний день вследствие 122-го закон в нарушение статья 72 конституция распределяться без участие сам субъект российский федерация и гражданин, проживать в они. я обращаться к представитель администрация президент (я не знать, насколько это корректно). я полагать, что проблема использование недра (у мы быть ещеинициатива по недра) и проблема использование континентальный шельф это проблема стратегический. и я думать, что, если вовремя не устранять тот серьезный ошибка, который быть допускать в этот часть вследствие принятие 122-го закон, мы сталкиваться с очень серьезный последствие, который устранять быть очень сложно. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна. ну вот пока не находить содокладчик... прозоровский у мы куда-то исчезать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? пожалуйста, на сцена. (оживление в зал.) ну что такой! я приготавливать для михаил юрьевич зурабов такой приглашение. просить на трибуна и докладывать мы закон.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать. точка зрение на сегодняшний день один: в связь с новымзаконопроект, который мы рассматривать в близкий время, в сентябрь октябрь, быть вносить поправка, быть учитывать мнение субъект федерация. данный законопроект сегодня рассматриваться не вовремя, комитет против принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть. депутат овсянников, каков ваш вопрос и к кто?
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к содокладчик. так вот быстро сказать: не вовремя рассматриваться, в сентябрь - октябрь... кстати, по многий инициатива субъект федерация у мы такой же тюлька идти на протяжение вот уже два год созыв. но если закон субъект хороший и, возможно, даже намного переплевывать то, что должно родиться в недра государственный дума, то почему бы он и не поддерживать? спасибо.
председательствующий. отвечать, пожалуйста, с место. включать микрофон депутат ситнов, с место.
ситнов в. в. уважаемый коллега, я докладывать: комитет рассматривать много тринадцать предложение субъект федерация. двенадцать субъект быть отказывать в такой же правовой форма, так как здесь рассматриваться форма два ключ. на сегодняшний день наш действующий закон "о недра" рассматривать только один форма - аукционный, или конкурсный, форма с представитель субъект федерация. это расписывать полностью в один из статья закон. будущий закон, о который я говорить, рассматривать несколько иной форма, там затрагиваться вопрос участие местный орган власть в распределение природный ресурс на территория или субъект федерация, или местный орган власть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к коллега ситнов. все-таки что вы по существо мочь сказать о законопроект? тот повод, по который вы мы предлагать он отклонять, не содержательный, а формальный. а по существо вы с концепция законопроект согласный или комитет считать, что она противоречить интерес государство?
председательствующий. спасибо. быть ли еще... кто отвечать? включать депутат ситнов микрофон, с место.
ситнов в. в. он противоречить действующий закон "о недра".
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? один рука. глазьев сергей юрьевич. включать микрофон, с место.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я бы призывать более серьезно относиться к законодательный инициатива субъект федерация и уважать сам себя. когда вместо содержательный аргумент профильный комитет говорить о то, что в принцип подход правильный, но чуть поздно он откорректировать, а главный причина заключаться в то, что данный законодательный инициатива противоречить закон 122, который вызывать в общество большой дебаты и который, очевидно, приходиться менять, то, я казаться, это несерьезный даже по отношение к сам себя. при это, если бы мы и коллега с камчатка устраивать законодательство о недра, то они бы и не вносить поправка, поправка вноситься именно потому, что присвоение федеральный бюрократия полный право распоряжаться недра страна противоречить интерес наш страна не только как федеративный государство, но и как общенародный, позволять себя сказать. человек, жить в регион, особенно на камчатка, где постоянный проблема с энергетика, с тепло, где хронический дефицит бюджет, где периодически возникать скандал в связь с то, что не могутнаходить лицо, ответственный за недофинансирование ключевой социальный сфера, весь это волновать человек, они не понимать, почему, жить на такой колоссальный богатство, регион только по телевидение узнавать, куда этот деньги расходоваться и как накапливаться на счет олигарх, который и в россия-то уже не жить давно. поэтому, конечно, субъект федерация необходимо вернуть право голос в рассмотрение вопрос о недропользование. они не претендовать на распоряжение недра согласно этот законодательный инициатива, они хотеть просто участвовать в принятие этот решение. ничто в это противоречить интерес государство нет. если мы с вы, принимать 122-й закон, ошибаться по многий позиция, допускать ущемление право человек, проживать на территория, то надо этот ошибка исправлять, а не откладывать в долгий ящик. поэтому, с наш точка зрение, законодательный инициатива камчатский областной совет народный депутат должный быть поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. депутат тимченко, пожалуйста, включать микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я не соглашаться с сергей юрьевич и с его мотивация. во-первых, комитет отклонять не по формальный признак и не потому, что мы не мочь что-то там находить и откладывать на более поздний срок. на самый дело сегодня никто не мешать субъект федерация принимать участие в лицензирование, а также в контроль за выполнение лицензионный соглашение. и как раз весь социально-экономический аспект регион отслеживаться. другой дело, что, если рассматривать континентальный шельф, то и комитет считать, и президент об это говорить, что континентальный шельф представлять интерес с точка зрение национальный безопасность весь страна. разработка континентальный шельф должный находиться под контроль федеральный центр. именно по этот причина, по этот мотивация комитет принимать решение рекомендовать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. желание высказываться у представитель правительство и президент нет? вы хотеть бы сказать заключительный слово? пожалуйста, тогда в ложа подходить к микрофон.
яровой и. а. уважаемый коллега, позволять к вы обращаться именно так, потому что вы - федеральный законодатель, а мы представлять законодательный орган субъект российский федерация. я абсолютно ответственно заявлять, что речь не идти о то, чтобы перетягивать одеяло, речь как раз идти о то, чтобы обезопасить российский государство от принятие незаконный, неправомерный, недальновидный решение, который причинять реальный вред. с западный-камчатский континентальный шельф это уже происходить. и на сегодняшний день, поверять я, сам население отстаивать свой интерес практически невозможно. кроме то, сорок шесть субъект россия положительно оценивать наш инициатива. никакой правовой основание к то, чтобы не принимать она, нет. более то, я полагать, что вопрос использование недра и континентальный шельф должный становиться предмет ваш особо пристальный внимание. и на сегодняшний день я бы не становиться безгранично доверять минприродресурс принятие тот решение, который обеспечивать благополучие весь страна.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не принимать. и мы договариваться по пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать данный законопроект представитель государственный совет удмуртский республика кузнецов наталья федоровна. пожалуйста, наталья федоровна.
кузнецова н. ф., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который я представлять, содержать два позиция. первый позиция - расширять круг лицо, который иметь право на повышение пенсия как труженик тыл, лицо 32, 33, 34-го год рождение. и второй позиция - увеличивать сам размер начисление к пенсия. что касаться первый позиция - расширять круг лицо лицо 32, 33 и 34-го год рождение. разговор этот идти еще с 94-го год, после то, как появляться указ президент в 1993 год о то, чтобы надбавка к пенсия начисляться именно по год рождение, 31-го год рождение, так звучать в указ 1993 год. очень многие из тот, кто родиться в 32-м год, смочь доказывать свой право, подтвердить документально или свидетельский показание факт работа в тыл. быть рожать в 33-м и 34-м год, который иметь только документ, где нет фамилия конкретный, но иметься доказательство, что школа вывозить ребенок третий, четвертый, пятый класс на сельхозработа. вот такой образ доказывать факт работа малолетний труженик тыл, но пофамильный, по каждый индивидуально, к сожаление, такой факт не доказывать. вот этот малолетний труженик тыл, конечно, потерять здоровье, просто надрывать свой здоровье в период великий отечественный война, большинство из они оставаться без родитель, который погибать во время великий отечественный война, и, конечно, сегодня этот человек, рожать с 1932 по 1934 год, с надежда ждать решение о признание их малолетний труженик тыл. второй позиция, который включать законопроект, - увеличение размер надбавка. размер надбавка быть определять еще по старый, 340-му закон, и на момент, когда этот повышение быть устанавливать, его размер составлять 16,7 процент от максимальный размер пенсия, от потолок. на 1 январь 2002 год, когда вводиться новый закон о пенсионный обеспечение, размер повышение, который входить в страховой часть, составлять уже только 9,7 процент от средний размер пенсия, на 1 июль 2005 год размер повышение составлять всего 6,7 процент от средний размер пенсия. это означать, что сам повышение, награда (я говорить это слово в кавычка) за работа в год война, составлять такой небольшой сумма - 168 рубль все, это после весь повышение, в тот число после повышение с 1 август. и конечно, значимость такой награда для труженик тыл теряться. максимальный размер пенсия у труженик тыл, который получать такой надбавка, - весь 3 тысяча рубль, а минимальный пенсия у труженик тыл, который надбавка получать, 1 335 рубль. вот такой пенсия в месяц - 1 335 рубль - получать 43,7 процент труженик тыл. ну что это такой?! это деньги? я думать, что каждый, наверное, все понимать. пример приводить. вот последний прием быть, труженик тыл приходить и говорить: вот этот обувь, вот этот кофточка я взять у сосед, чтобы просто приходить попросить у вы какой-то материальный помощь. или приходить труженик тыл и говорить: вот я немножко не рассчитать и лишний вчера 20 рубль истрачивать из свой пенсия, и вот я не доживать до получение пенсия, я нужно какой-то материальный помощь. считать обязательный приводить вот такой цифра по количество труженик тыл. на 1 январь 1994 год, когда вводиться указ о повышение пенсия по год рождение, труженик тыл от общий количество пенсионер быть 39,8 процент, на 1 январь 1995 год - уже только 37 процент, на 1 январь 2002 год - 24,3 процент, на 1 июль 2005 год - всего 15,2 процент. когда говорить о то, что потребоваться дополнительный средство на выплата этот надбавка к пенсия, который мы предлагать, 300 рубль в месяц... количество труженик тыл с каждый год уменьшаться, и, конечно, тут говорить о большой затрата не приходиться. пенсионер, который как малолетний труженик смочь получать данный право, если законопроект быть принимать, всего 10 процент от общий количество пенсионер. и если слагать количество труженик тыл, который доживать до сегодняшний день, получать повышение, с тот, который мы предоставлять это право, принимать законопроект (рожать по 1934 год), мы просто вернуться к тот количество труженик тыл, который быть на 1 январь 2002 год. за принятие этот законопроект и то, что 2005 год - это год 60-летие победа. я думать, что каждый из вы участвовать в мероприятие, посвящать этот дата, и каждый из вы говорить, какой заслуга иметь и участник война, и инвалид война, и боец трудовой фронт. то, что президент российский федерация учреждать медаль один образец и удостоверение один образец и для инвалид война, и для участник война, и для труженик тыл, позволять ставить вопрос о принятие законопроект. ну и не мочь не сказать о следующий. этот медаль, к 60-летие победа, инвалид и участник война, конечно, с благодарность принимать. труженик тыл говорить: этот медаль бы мы заменять денежный выплата, потому что мы не хватать средство не просто на то, чтобы жить достойно, а чтобы конец с конец сводить. уважаемый депутат, я не знать, какой слово находить я сегодня, чтобы убеждать вы принимать этот закон, знать, что иметься отрицательный заключение правительство по этот вопрос. я в данный случай обращаться к вы не только от имя депутат государственный совет удмуртский республика, я обращаться от имя труженик тыл, который вносить свой вклад в победа в великий отечественный война. по суть, это наш родитель, наш отец, наш бабушка и дедушка, то быть человек, который, вы поверять, не выживать просто без средство, если мы они сегодня не смочь они добавлять. спасибо за внимание. очень просить принимать законопроект в первый чтение, потому что единственный, что мы для этот человек мочь сделать, - это отдавать они долг. количество этот человек не возрастать, оно уменьшаться практически ежегодно в среднее на 12,5 тысяча, и поэтому наш закон, если мы сегодня его принимать, быть действовать по суть три - четыре год. через четыре - пять год уже не о кто быть говорить, некого быть давать награда за работа в год великий отечественный война.
председательствующий. спасибо, наталья федоровна. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика гайнуллина фарида исмагиловна. с место. включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. первый. действительно, законопроект предусматриваться увеличение базовый часть пенсия на 300 рубль лицо, награждать за самоотверженный труд в тыл и безупречный военный служба в год великий отечественный война, а также лицо, рождаться по 1934 год. при это законодатель не определять четко круг лицо, на который предполагаться распространять действие закон. я напоминать коллега, что устанавливать фиксированный размер базовый часть пенсия, это во-первых. во-вторых, она дифференцировать в зависимость от вид пенсия, в тот число от установленный группа инвалидность и наличие иждивенец. более то, со день принятие данный законодательный инициатива удмуртский республика проходить достаточно время, и я напоминать коллега, комитет напоминать, что мы с вы с тот пора уже увеличивать базовый часть пенсия. и я не хотеть повторять довод и аргумент коллега из удмуртский республика, но именно исходить из этот критерий, исходить из этот оценка положение участник великий отечественный война и труженик тыл указ президент осуществляться еще и единовременный денежный выплата. второй. я действительно должный напоминать, что, учитывать вклад этот человек в победа в великий отечественный война, ранее действующий пенсионный законодательство на 50 процент уже увеличивать страховой часть их пенсия, она за год пенсионный реформа уже десять раз индексироваться, уважаемый коллега. третий. в соответствие с финансовый-экономический обоснование данный законопроект дополнительно понадобиться (это рассчитываться на 2004 год) 41 с лишний миллиард рубль, что, конечно, потребовать значительно больший увеличение затрата на обеспечение выполнение данный законопроект в связь с увеличение размер базовый часть пенсия в 2004 и 2005 год. далее. я обращаться и к представитель удмуртский республика, и к вы, уважаемый коллега: законопроект совершенно не учитывать, что с увеличение базовый часть пенсия увеличиваться и ряд другой вид государственный пенсия, то быть это потребовать мобилизация еще больший количество финансовый ресурс. исходить из излагать, комитет предлагать вы, уважаемый коллега, отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? так, видеть двое желать задавать вопрос... трое. так, пожалуйста, первый - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. фарида исмагиловна, вы представлять точка зрение комитет, насколько я понимать, хотеть вопрос вы задавать. сказать, а признаваться ли комитет вообще наличие проблема с категория лицо, который начинать свой трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст и который сегодня зачастую не мочь доказывать наличие свой трудовой стаж в сила то, что документация в тот время пора вестись ненадлежащий образ и так далее, и так далее? но, я подчеркивать, это не уменьшать их вклад прежде все и не отрицать факт утрата они здоровье зачастую, потому что трудовой деятельность они начинать в несовершеннолетний возраст. это тот мальчишка и девчонка, который учиться в фзу и работать в этот самый почтовый ящик. вот признавать комитет наличие этот проблема или же она как бы не существовать?
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна. с место. микрофон включать.
гайнуллина ф. и. да, конечно, комитет это признавать, и много то, неоднократно от имя комитет выступать перед вы и представлять мнение комитет, я вы говорить о круг лицо, который до сей пора не получать должный, мочь быть, признание с точка зрение пенсионный обеспечение. и хотеть вы сказать, это не только ребенок - труженик тыл, но мы с вы еще в долг перед вдова не погибать, а умирать вследствие увечье в год великий отечественный война. я мочь бы расширять круг и перечень категория этот человек, то быть мы признавать, что они быть, но, с другой сторона, я хотеть бы, чтобы вы также признавать, что во взаимодействие с правительство и с вы, уважаемый коллега, мы последовательно решать и быть, думаться, решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. депутат сапожник, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к фарида исмагиловна. фарида исмагиловна, ваш первый аргумент не в польза законопроект звучать примерно так: законодатель не устанавливать круг лицо, который охватывать этот закон. но я не думать, что это вопрос, как говориться, первый чтение. я считать, что ко второй чтение мы мочь бы уточнять круг этот лицо. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать.
гайнуллина ф. и. вы знать, я попытаться в принцип объяснять, конечно, что четко не определять. но если мы быть уточнять круг лицо, то это приводить только к его расширение, уважаемый коллега, потому что это,во-первых, с возраст связанный и отсюда при достижение восемьдесят год кратный базовый. более то, с группа инвалидность связывать кратный базовый. это связывать с иждивенец, тоже кратный базовый. это не приводить к сужение круг лицо. а что касаться труженик тыл, вы знать, не счесть за кощунство, человек в этот возраст уже иметь инвалидность. и хоть мой коллега из удмуртия и апеллировать такой цифра, как 1 350, но мы с вы при реализация пенсионный реформа давать они право на два пенсия. поэтому, конечно же, цифра можно аргументировать, апеллировать, но я казаться, они требовать корректность. спасибо.
председательствующий. так, еще один вопрос. депутат свиридов, пожалуйста. включать микрофон.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, вы сказать, что законопроект достаточно долгий путь проходить. если сначала базовый пенсия, который законодатель удмуртия предлагать повышать, быть равный 1 300 рубль, то сколько же все-таки после весь прошедший индексация в настоящий время она составлять?
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. я тоже хотеть бы быть корректный с цифра. хотеть вы сказать: после монетизация льгота, после реализация положение указ президент средний размер пенсия участник великий отечественный война, инвалид великий отечественный война составлять более 8 тысяча рубль и уже превышать прожиточный минимум пенсионер, приближаться, уважаемый коллега (это следующий серьезный проблема, над решение который мы должный работать), к средний заработный плата по страна. но хотеть быть искренний и корректный: это у отдельный категория пенсионер. что касаться этот категория пенсионер, то он превышать прожиточный минимум пенсионер. это первый. второй - индексация с учет инфляция позволять в несколько больший объем, а именно на 38 процент, повышать пенсия этот категория человек.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. нина александровна, я, конечно, из женский солидарность вы предоставлять слово, но когда я спрашивать: "у кто быть вопрос?" - быть три рука. останин нина александровна. последний вопрос.
останин н. а. любовь константиновна, просить прощение, но вначале, когда речь идти о желать задавать вопрос, я как раз подымать рука. и реплика, и вопрос. фарида исмагиловна, честно говорить, на мой память нет ни один социальный закон, который бы вы лично или ваш комитет поддерживать. более то, наверное, справедливый упрек депутат от территориальный орган представительный власть, который говорить, что весь законопроект, который вноситься они, восприниматься как закон второй сорт. сказать, какой разъяснение вы нужный как представитель комитет по труд и социальный политика, когда вы говорить о то, что в закон не определять круг лицо? когда я читать название этот законопроект и перечень лицо, который он касаться, то, предполагать, я иметь представление о то, кто быть иметь возможность получать увеличивать базовый пенсия, если вступать в сила этот закон. фарида исмагиловна, такой впечатление, что вы давно не бывать в аудитория, иметь в вид именно тот аудитория... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна и уважаемый нина александровна! во-первых, я просить я избавлять от оценка мой лично деятельность. я докладывать мнение комитет. что касаться законодательный инициатива комитет и лично мой, то я вы напоминать только о нестраховой период, вот то, что у я буквально сейчас всплывать в память. и вы, как представитель комитет по дело женщина, семья и ребенок, мочь бы об это знать, о то, что инициатива принадлежать член комитет по труд и социальный политика. это второй. третий. я уже определять, я уже все объяснять. для это тоже, нина александровна, нужно взять просто закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и посмотреть внимательно, что такой базовый часть пенсия, какой категория лицо и в какой объем, кратный базовый часть, назначаться этот размер пенсия. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? так, трое, четверо. так, первый - тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если бы мы сейчас слушать тот человек, о который мы говорить, у многие из они, наверное, быть бы инфаркт, честный слово. только сейчас докладчик рассказывать, что жить человек не на что, что весь прибавка составлять всего-навсего 168 рубль, что они приходить в чужой одежда, приодеваться, чтобы пойти к чиновник что-то просить. а мы рассказывать, что все нормальный, как мы они десять раз базовый часть пенсия увеличивать! вы посмотреть бумажка, который приходить на рука пенсионер, посмотреть они, они показывать я много раз: там или ноль увеличение, или копейка вообще. о что мы говорить?! о какой увеличение мы говорить? это во-первых. во-вторых, от имя комитет фарида исмагиловна сказать: мы и так уже пенсия увеличивать. да, действительно увеличивать, но это же быть для все одинаково. а сейчас мы выделять категория человек, который иметь особенный заслуга перед государство и перед общество. поэтому совершенно необоснованный весь этот аргумент. если говорить о круг лицо, то то более здесь все понятно, для кто это. и ребенок к мы, вернее, тот, кто быть ребенок, теперь же уже старик приходить и говорить: ну что, вот 31-м год заканчивать, давать там этот самый льгота, а мы нет, а мы этот прибавка не иметь, а мы также малолетний ребенок работать. я думать, что перед весь мы этот вопрос человек ставить, а мы не хотеть они решать. ну сказать бы честно: правительство не готовый сегодня оплачивать это все. извинять, фарида исмагиловна, при весь уважение к вы, но как можно докладывать, если не согласный? если бы я быть не согласный с что-то, разве пойти бы докладывать? да хоть там пятьдесят раз я поручать, я не быть говорить то, с что я не согласный. ни один закон социальный не проходить ни от депутат, ни от регион. вот только все, что правительство сказать. тогда уже начинаться ажиотаж, кричать: ой, да это мы, мы прибавлять, мы даль и так далее! ну стыдно просто в этот зал сидеть уже! действительно, человек весь свой молодость, жизнь отдавать работа. я знать, что вот мой родитель, являться пример для я, работать в такой тяжелый условие во время война. а многий на фронт проситься, многие не становиться ветеран только потому, что они давать бронь, заставлять работать, это быть не менее важный дело, - сейчас опять отказывать. поэтому я просто обращаться к депутат фракция "единый россия": ну нельзя же весь время только идти на повод у правительство и не заставлять они думать и работать. сейчас же в бюджет такой деньги большой быть! да он еще занижать, уверенный, на целый триллион, я просто убеждать в это! и расходный часть то более. профицит держать какой-то - никто ничто! посмотреть, ведь докладчик сказать, что сегодня с увеличение пенсия на 300 рубль деньги на это столько же потребоваться, сколько в 2002 год, столько же, потому что половина умирать уже. и вы все равный... опять на голодный паек держать. я быть голосовать и наш фракция быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже предлагать поддерживать инициатива госсовет удмуртский республика и принимать законопроект в первый чтение. удмуртия - это один из тот многий российский регион, который ковать оружие победа, на нужда фронт трудиться в тот год и старый и младой. я вот тоже поражать наш двойной стандарт по отношение к этот категория человек. с один сторона, 9 май, в преддверие этот праздник... шумный празднество, мы рассыпаться в благодарность этот категория наш гражданин, а с другой сторона, в начало год, так сказать, подбрасывать проблема монетизация, и этот старик вышвыривать из транспортный средство в город по наш воля, быть говорить. поэтому надо вернуть они должное, 41 миллиард - это не тот цифра, который подорвать бюджет пенсионный фонд и бюджет наш страна, в тот время когда мы создавать такой гигантский стабфонд, когда золотой, золотовалютный запас россия равный бюджет. поэтому я считать, что надо принимать законопроект в первый чтение, жестко ставить вопрос перед правительство о то, чтобы этот деньги быть изыскивать в процесс формирование бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, представлять новосибирский область, часть сибирский регион, куда быть перемещать, собственно говорить, весь промышленный комплекс, создавать оружие для война, и где работать женщина и ребенок: нет аудитория, в который не услышать просьба человек, вот этот труженик тыл, выравнять их пенсия, поступать с они более справедливо хотя бы в конец их жизнь. я хотеть сказать, что то, что мы сегодня отвергать этот закон (а уже видно, что "единый россия" проголосовать против этот закон), - это в высокий степень цинично, и давать поступать хоть мало-мальски честно, цинично, но хотя бы честно: опубликовывать в "российский газета" итог голосование, чтобы народ хотя бы мочь узнавать, кто, в конец конец, действительно держать он за быдло. а вы, фарида исмагиловна, отличаться высокий интеллигентность в государственный дума, я попросить: не читать мы нравоучение, вы в учитель мы не годиться. у мы быть очень хороший учитель, и мы они помнить.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый депутат, аналогичный проект докладываться я в май этот год. и тогда тоже говорить: мы подумать, какой образ это сделать, в близкий время правительство вносить какой-то свой изменение и корректива. при принятие новый пенсионный закон в 2002 год михаил юрьевич зурабов говорить о то, что пенсия очень "плоский", а вот новый закон давать как раз возможность... и пенсия быть уже значительно отличаться друг от друг. проходить три год, мы видеть, что новый пенсионный законодательство не улучшать положение человек, а только ухудшать он, потому что мы принимать 122-й закон, мы принимать жилищный кодекс. я не знать, весь видеть или нет, но быть уже постановление правительство о новый потребительский корзина, и там, можно сказать, продолжать устанавливать тот же "освенцимский" норма, который быть и по предыдущий корзина. размер пенсия сегодня фактически составлять 55-60 процент от пенсия 90-го год. и контингент, о который сегодня говориться, - это человек семидесятипятилетний - восьмидесятипятилетний возраст, который все свой здоровье уже отдавать, они не мочь работать так, как тот, который еще, допускать, только по шестьдесят год. поэтому я убедительно просить, чтобы у "единый россия", у депутат из "единый россия", не быть двойной стандарт. многие, когда выступать по телевидение, очень хорошо и правильно говорить, и так они заботиться о человек, и так радеть, и поддерживать этот закон, но когда посмотреть, как они голосовать, то видеть, что получаться совершенно наоборот. вот сегодня даже представитель правительство нет, а представитель комитет по труд и социальный политика, который должный бы быть защищать интерес свой избиратель, прямо весь душа отдавать за правительство, для то чтобы не давать ничто человек. я от фракция "родина" говорить, что мы поддерживать этот закон и просить весь остальной депутат, у кто быть совесть, также поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть бы, мочь быть, немножко возражать мой товарищ, кажется, из фракция кпрф, который сказать о то, что мы отнимать льгота у человек. это не мы они отнимать, не "родина", не кпрф, - отнимать вполне конкретный фракция, который называться "единый россия". это просто чтобы все четко у мы быть расставлять по свой место. позиция второй. обращать внимание на логика: закон нельзя принимать, потому что в он четко не определять перечень лицо, обладать право на получение этот денежный надбавка. и вместе с то после это сразу говориться: нельзя такой перечень утверждать, потому что он быть слишком широкий. то быть закон нельзя принимать, потому что нельзя он принимать, потому что деньги нужный на какой-то другой расход, на какой, видимо, секрет. теперь момент третий. я бы хотеть присоединяться на самый дело к предложение любовь никитична швец и попросить любовь константиновна слиска поставлять на голосование вопрос о то, чтобы наш голосование по этот закон быть поименный, чтобы оно быть соответственный официально опубликовывать в наш официальный "российский газета" и чтобы наш избиратель мочь посмотреть в глаз весь депутат государственный дума 9 май следующий год (потому что львиный доля парламентарий рано 9 май (я оговариваться) они избиратель из число ветеран труд и труженик тыл явно не увидеть) и спрашивать, почему тот так поступать и почему, собственно, быть принимать именно такой решение. я присоединяться к предложение о поименный голосование. просить поставлять он на отдельный голосование сейчас.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. быть ли желание у наталья федоровна кузнецова сказать несколько слово в заключение? пожалуйста.
кузнецова н. ф. да, спасибо. во-первых, уважаемый депутат, я сделать вывод, что вы не совсем владеть информация, кто сколько получать при индексация пенсия, сколько пенсионер получать после увеличение пенсия при индексация. вот представлять себя, что быть увеличение 3 рубль. для вы это что-то значит? быть увеличение 10 рубль, быть увеличение 70 рубль, а в среднее, да, быть увеличение 240 рубль, цифра, который и звучать вот в этот зал, по телевидение, в газета. тот цифра, который я называть, что сегодня участник трудовой фронт получать 1 335 рубль, плюс еще 300 рубль они получать взамен льгота, и я уже не говорить о то, сколько они потерять... вот сейчас мы сделать расчет: они получать на 700 рубль льгота, а получать только 300 рубль деньги. и если кто-то из вы мочь сейчас какой-то схема представлять, я она повезти в удмуртия и показывать, как они тратить деньги, по скольким копейка и по скольким рубль каждый день, то вот в этот случай вы быть правый. значит, по законопроект. спасибо все, кто высказываться за законопроект. чисто по-человечески хотеть сказать, быть вопрос в жизнь, когда мы должный поступать по совесть, по-человечески. вот это один из тот вопрос, за который должный, независимо от то, как во фракция решать, голосовать, сегодня должный проголосовать за старик. я просто удивлять... видеть ли вы когда-нибудь их глаз, рука, который трястись, когда они рад 10 рубль, и при это знать, что этот человек вы верить. и когда они вы верить, говорить: вот они там... я поражать, у я слеза из глаз литься, когда они я не верить. я они объяснять, что увеличивать вы на 10 рубль пенсия и проголосовать за это депутат государственный дума, а не я, а они говорить: нет, мы они верить. спасибо.
председательствующий. я просить сейчас... фарида исмагиловна, после выступление наталья федоровна я вот хотеть бы узнавать, где у мы такой маленький пенсия у труженик тыл - 1 332 рубль. включать, пожалуйста, микрофон для заключительный слово фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, выступление быть, к сожаление, скоро политический, но я еще и еще раз обращать вы к цифра, к факт и аргумент. поскольку вы втягивать в разъяснение и некоторый апеллировать к цифра дореформенный, до 2002 год, я хотеть вы сказать еще раз, что по отдельный категория, и в частность по этот категория лицо, пенсия увеличиваться в два с половина раз. сегодня она составлять более 3 тысяча рубль: 3 100, 3 300. и еще раз хотеть для чистота повторять, я хотеть быть честный и перед представитель удмуртия: вы считать только базовый часть трудовой пенсия по старость, я же вы предлагать еще и страховой часть посчитать. я предлагать вы посчитать, учитывать инвалидность, который... (шум в зал.) речь идти о человек в возраст старый семьдесят пять год, уважаемый коллега, и весь из они уже позаботиться о получение инвалидность. следовательно, - я обращаться и к коллега по "единый россия" - в соответствие с группа инвалидность они иметь базовый часть уже кратный тот, который мы с вы принимать, 900 рубль, это раз. и далее: они иметь право на второй пенсия. поэтому 1 300 - это голый... я мочь признавать этот цифра, но это только пенсия по старость, трудовой пенсия, и никто, конечно же, не предлагать и человек действительно не мочь жить на этот пенсия. второй. пенсионный реформа, пенсионный законодательство, пенсионный обеспечение мочь рассматриваться только вкупе с федеральный бюджет, поэтому я вы все приглашать к сотрудничество, когда рассматриваться федеральный бюджет и когда рассматриваться отдельно бюджет пенсионный фонд. и третий. я еще и еще раз хотеть, уважаемый коллега, уводить вы от эмоция и посчитать, сколько это стоять. и если мы с вы изыскивать этот средство, который составлять 41 миллиард только на 2005 год... ведь мы с вы уже иметь базовый часть, увеличивать до 900, а этот категория иметь базовый часть пенсия, кратный 900, значит, этот сумма, конечно же, значительно увеличиваться. поэтому, уважаемый коллега, я еще и еще раз вы призывать. мы, депутат "единый россия" в частность, тоже бывать в аудитория. у я в семья три человек старый восемьдесят год, и я тоже знать об индексация пенсия. но, уважаемый коллега, мы мочь жить только на то, что зарабатывать, поэтому, если мы с вы в федеральный бюджет изыскивать этот средство, "единый россия" тоже быть не против. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение.
из зал. уж они-то зарабатывать что-то!
председательствующий. по ведение? но только по ведение. мы нарушать регламент? по мотив? четыре человек записываться от фракция кпрф. по мотив кто-то один от фракция выступать перед голосование. тогда определяться, пожалуйста. романов, плетнев, кузнецов, останин. кто выступать? романов валентин степанович, вы женщина доверять. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, не мочь не отреагировать на мотивация, высказывать в заключение фарида исмагиловна. когда ссылаться на бюджет 2006 год, в процесс рассмотрение который мы, дескать, и мочь решать весь проблема, то я задавать вопрос: а "единый россия" нулевой чтение отменять? вы мнение оппозиция, который вот сейчас яростно выступать в поддержка предложение удмуртия, вы наш предложение рассматривать? вы по 122-му закон четыре тысяча поправка не откинуть разве, не слышать наш аргумент? и только три миллион старик на улица в январь - март заставлять вы попятиться. это удивительный подход! что касаться пенсия, то я подтверждать: в реальный жизнь множество человек получать пенсия нищенский, а при такой стоимость лекарство, при очередной скачок квартплата с 1 январь - на 30 процент повышаться стоимость квадратный метр, - при такой тариф на газ, на электроэнергия, железнодорожный тариф, о чем говорить сейчас ваш аргумент? о полный лицемерие! когда решать принимать закон, тогда себе присваивать заслуга, а когда доходить дело до конкретный социальный группа старик, который действительно страна в самый суровый минута свой душа отдавать, в этот время начинать искать какой-то странный довод.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. по ведение - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что, мочь быть, мы все-таки перед голосование давать поручение комитет по социальный вопрос изучать проблема, связывать с этот категория человек? это категория человек, который, я так понимать, не мочь подтверждать стаж свой работа, они получать просто социальный пенсия. этот вопрос существовать, давать к он вернуться специально, обсуждать в тот число при рассмотрение бюджет.
председательствующий. спасибо. по ведение - швец.
швец л. н. спасибо, любовь константиновна. извинять, что я сегодня так активный. я предлагать не по татарстан определять пенсия этот категория, а взять во внимание наш сибирь и центральный россия, а не только этот три город, верно, два город цвести и татарстан облагодетельствовать.
председательствующий. это по какой-то отдельный субъект, но раз быть такой проблема, то, наверное, это не только в удмуртия, это не только в саратовский область, откуда я тоже... я знать, что у мы быть такой пример. у я мама - труженик тыл, но она подтверждать свой стаж, у она, конечно, пенсия почти в два с половина раз много, чем тот, который называть представитель удмуртия. но быть категория, который не подтверждать стаж. давать хорошо с парламентский высота разбираться в этот ситуация без эмоция, без политика, поручать комитет собирать статистика и посмотреть, мочь быть, действительно мы мочь что-то как раз помогать этот человек. спасибо. варенников валентин иванович.
варенников в. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать снимать этот вопрос с голосование, снимать, доразобраться комитет, все фракция принимать участие в разрешение этот проблема, решать она положительно в интерес народ. все!
председательствующий. поступать предложение сегодня отказываться от дальнейший рассмотрение данный законопроект, отправлять он на доработка в комитет. быть другой мнение у фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть вы сказать, что этот мнение комитет и оно обоснованно. я попытаться в принцип аргументировать, более то, предлагать вы вариант решение этот вопрос, который существенно, на мой взгляд, дополнять артур николаевич. комитет вместе с субъект право законодательный инициатива, субъект, с вы, четыреста пятьдесят депутат в зала, готовый к сотрудничество. ноданный законопроект, уважаемый коллега, - ну опять вы я быть журить не иметь законодательный перспектива. поэтому я предлагать очищать законодательный поле. приглашать вы, у мы в комитет быть подкомитет по пенсионный обеспечение, приходить! подкомитет заседать, мы об это оповещать. давать вместе разрешать накапливаться в этот область проблема. спасибо.
председательствующий. коллега, мы сегодня уже много посовещаться, да, много посовещаться. я брать на себя смелость, если вы я позволять, все-таки действительно предлагать не голосовать сейчас по этот законопроект, отправлять он обратно в комитет (пусть на я не обижаться член комитет!), тогда у мы быть хотя бы... (шум в зал.) перенести его рассмотрение на более поздний срок. мы с вы этот статистика собирать в близкий месяц, когда быть работать в округ. мы начинать сегодняшний день сразу с отказ очень большой категория человек. кто против мой предложение, просить тогда об это сказать. быть против кто-то?
из зал. нет!
председательствующий. нет. останин, по ведение.
останин н. а. любовь константиновна, я не по ведение, а по содержание. во-первых, я и мой коллега не доверять то комитет, который более год продержать этот закон. и сегодня я удивляться, вот такой казенный язык говорить: "очищать законодательный поле"! ну надо просто этот человек сказать: все, закрываться, умирать, заниматься вы не быть. потому что это не законодательный поле, это конкретный человек живой. я предлагать создавать рабочий группа, быть мочь даже межфракционный, и поручать она доработка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, я просить бы: давать не быть друг друг обижать. у мы комитет отрабатывать полтора сезон наш созыв неплохо. мы принимать много полезный закон. и не надо по один только этот закон сразу недоверие выказывать весь комитет. сказать, кто против мой предложение? подымать рука! решульский сергей николаевич против. пожалуйста, против высказывать свой аргумент. я поставлять тогда на голосование принятие законопроект в первый чтение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. насколько я понимать, уважаемый коллега, этот предложение поступать только с учет то, что прозвучать первый предложение - голосовать поименно и опубликовывать в "российский газета".
председательствующий. да нет, сергей николаевич.
решульский с. н. многие сейчас тешить себя надежда, что, вернуть в комитет данный законопроект, а там что-то согласовывать, что-то утрясать, где-то получать добро правительство или президентский структура и, мочь быть, из это мы что-то получать. ничто мы не получать! четко и ясно здесь содокладчик, или докладчик от комитет, мы объяснять позиция комитет, даже не столько позиция комитет, сколько позиция тот человек при власть, который сегодня именно проводить вот этот курс, социально-экономический курс, который, в общий-то, действовать на весь человек. поэтому я настаивать на то, чтобы ставить данный законопроект на голосование поименный с опубликование результат голосование в официальный пресса. спасибо.
председательствующий. у мы сегодня первый пленарный заседание. я хотеть все напоминать, что до выборы еще два с половина год, поэтому политический лозунг давать оставлять. давать зрелый предложение принимать. если можно закон спасать, если можно человек еще помогать что-то, давать помогать. я ставить на голосование первый предложение фарида исмагиловна, а второй - свое, чтобы передавать законопроект в комитет. сейчас поименный голосование по предложение решульский и по предложение комитет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься. я ставить на голосование предложение... мы не нарушать регламент? я просить... (шум в зал.) уже не принимать законопроект, мы не иметь право далеко что-то с он делать. мы уже проголосовать против, к сожаление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь создавать рабочий группа. мы давать поручение комитет изучать этот ситуация и предлагать для решение вопрос собранный статистика и новый редакция закон, если таковой потребоваться мы в близкий время. и предлагать комитет подготовить к следующий неделя проект постановление по изучение этот ситуация, по который мы сегодня так много спорить. ну, быть рассматривать в случай объяснение, потому что сейчас у мы закон все-таки не принимать, герой у мы сегодня все известный. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан, депутат государственный дума марат фаикович магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный инициатива государственный совет республика вносить быть в февраль 2004 год. внесение инициатива быть вызывать старый норма жилищный кодекс, в соответствие с который перечень категория работник, который мочь быть предоставлять служебный жилой помещение, устанавливаться законодательство союз ССР и совет министр российский федерация. суд общий юрисдикция исходить из то, что этот категория работник должный быть определять акт федеральный законодательство. субъект российский федерация сталкиваться с трудность. в частность, госсовет республика татарстан в конечный итог быть отказывать в иск о выселение бывший депутат республика татарстан из служебный квартира. этот решение быть поддерживать и верховный суд российский федерация. однако в настоящий время вопрос урегулировать жилищный кодекс российский федерация, который предоставлять полномочие по специализированный жилье субъект российский федерация, поэтому проект федеральный закон не являться актуальный на сегодняшний день. вместе с то регламент требовать то, чтобы мы рассматривать данный законодательный инициатива и выражать к она свой отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, к счастие, этот вопрос намного просто, чем тот, который мы рассматривать до это. мы все с очень большой уважение относиться к татарстан. я, пользоваться случай, поздравлять с тысячелетие город казань от себя лично, и я думать, что и от весь наш состав государственный дума. но то не менее наш комитет - вот виктор иванович гришин здесь находиться, другой член комитет - дважды рассматривать данный законопроект самый тщательный образ, и все-таки просить вы он отклонять. какой мотив? речь идти о квартира. как вы помнить, у михаил зощенко сказать, что у мы хороший страна, но она испортить квартирный вопрос. речь идти о квартира депутат законодательный собрание. татарстан предлагать, чтобы мы в закон "об общий принцип..." записывать, что субъект мочь давать служебный квартира депутат, работать на постоянный основа. казаться бы, ничто страшный в этот запись нет, но этот закон совершенно излишний, уважаемый коллега. почему? потому, что, во-первых, в жилищный кодекс, принимать мы недавно, статья 92 говорить о то, что служебный жилой помещение относиться к помещение специализированный жилой фонд. статья 13 жилищный кодекс говорить о то, что определение порядок предоставление помещение этот специализированный жилой фонд субъект российский федерация относиться к компетенция орган государственный власть субъект российский федерация. и наконец, статья 104 жилищный кодекс говорить о то, что категория гражданин, который предоставляться служебный помещение в жилищный фонд субъект, также устанавливаться законодательство субъект российский федерация. три статья жилищный кодекс устанавливать, что это исключительный компетенция регион. возникать вопрос: мы зачем устанавливать в федеральный закон право регион на предоставление служебный жилье депутат? и последний. в действующий закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (пункт 1 статья 13) уже закреплять норма, согласно который гарантия деятельность депутат региональный уровень устанавливаться конституция и законодательство субъект. два закон, четыре статья однозначно говорить о то, что служебный квартира депутат регион - это их компетенция. мы с вы два год разграничивать полномочие, коллега. помнить? три закон федеральный базовый принимать. сейчас мы предлагаться передавать этот полномочие по квартира депутат на федеральный уровень. мы с огромный уважение относиться к татарстан, мы понимать, что, наверное, они хотеть дополнительный гарантия, но мы считать это совершенно излишний. два слово о позиция правительство. вот здесь от правительство представитель присутствовать, правительство дважды давать отрицательный заключение ровно по тот же мотив. субъект федерация в большинство тоже не поддерживать, вот у я здесь с себя таблица, мочь даже зачитывать. поэтому наш комитеточень внимательно, поверять, - и я думать, что докладчик соглашаться, очень тепло, по-дружески это рассматривать, но, изучать весь обстоятельство дело, считать, что принимать он нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать по данный законопроект? представитель правительство и представитель президент? нет. коллега, просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". законопроект вносить курганский областной дума в август прошлый год. чем вызывать необходимость внесение дополнение в федеральный закон, в статья 18, пункт 2, и в статья 25? это вызывать следующий причина. во-первых, юридический лицо, менять юридический адрес, скрываться от налог и кредит. во-вторых, зачастую юридический лицо создаваться на база имущество ранее существовать предприятие, иметь сумма задолженность в бюджет. и в-третьих, быть случай, когда в учредительный документ вноситься изменение и дополнение с указание недостоверный сведение о перемена место нахождение исполнительный орган юридический лицо. что предлагать законопроект? первый. законопроект устанавливать обязанность юридический лицо предоставлять в регистрировать орган доказательство уведомление кредитор об изменение его местонахождение (это статья 18, пункт 2). и второй. он предоставлять право регистрировать орган в определенный случай устанавливать ограничение право юридический лицо на осуществление предпринимательский деятельность, безусловно, в случай, если при его создание быть допускать нарушение. принятие закон не потребовать дополнительный финансирование из бюджет какой-либо уровень. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство- отрицательный, официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать, проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, николай максимович. по данный закон содоклад сделать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект, на наш взгляд, противоречить концепция самый закон, поскольку в концепция закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" предусматриваться уведомительный характер создание конкретный юридический лицо. в данный законопроект предлагаться доказывать существование тот или иной юридический адрес. мы полагать, что это противоречить концепция самый закон.
кроме то, если говорить об ограничение право юридический лицо, то в законопроект предлагаться, чтобы налоговый орган устанавливать вот такой ограничение право предпринимательский деятельность. но установление такой ограничение возможно только в судебный порядок, я хотеть просто это напоминать.
что касаться ответственность недобросовестный юридический лицо, если оно указывать неправильный юридический адрес, то ответственность такой у мы предусматривать в кодекс об административный правонарушение, статья 1425 и в статья 171 уголовный кодекс российский федерация. мы полагать, что это достаточно.
исходить из вышеизложенный, комитет и предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у глазьев сергей юрьевич. один вопрос. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к павел владимирович.
мы уже длительный время очень много говорить о недобросовестный предпринимательский практика, связывать с учреждение фирма-однодневка, который становиться бич для наш экономика. через этот фирма осуществляться нелегальный операция, они набирать кредит, потом исчезать. и проблема этот не решаться. с мой точка зрение, инициатива курганский областной дума хоть как-то мы продвигать в этот вопрос. если вы она отвергать, то сказать, что делать, как решать этот проблема, который уже наболеть у весь добросовестный предприниматель, страдать от фирма-однодневка и мошенничество, с они связывать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
включать микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо.
я не быть говорить о то, что делать. если бы быть конкретный законопроект, мы бы, наверное, он обсуждать и принимать решение в комитет.
что касаться конкретный законопроект, конкретный наш повестка день и данный законопроект, то в данный случай этот вопрос никак не решаться. в данный случай речь идти исключительно: первый - о доказательство, об изменение адрес, о представление доказательство; и второй - о право налоговый орган на ограничение право конкретный юридический лицо. ни то ни другой, я уже сказать, недопустимо.
что касаться фирма-однодневка, если быть законопроект, давать быть они рассматривать. но я уже сказать, что быть конкретный норма и в уголовный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение, там предусматривать ответственность.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желать выступать. представитель правительство и президент? глазьев хотеть бы выступать? пожалуйста, сергей юрьевич, выступать.
включать микрофон депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, наш фракция быть поддерживать законодательный инициатива курганский областной дума, потому что это некий шаг по путь упорядочение предпринимательский деятельность и выстраивание некоторый барьер против недобросовестный практика, порождать многочисленный мошенничество, который связанный с обман кредитор, с регистрация фиктивный фирма. существовать тысяча пример, когда невозможный находить человек, который создавать фирма на подставной адрес, а затем поменять место жительство.
и я удивлять позиция наш комитет по законодательство, который, так сказать, с порог отвергать такой род законодательный инициатива, но ничто не предлагаться для пресечение такой недобросовестный практика, который порождать мошенничество и ухудшать общий экономический среда. мы уверять в то, что в данный направление нужно продвигаться, и призывать поддерживать хотя бы некоторые шаг в этот направление, который предлагать наш курганский коллега.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. николай максимович, вы хотеть что-то сказать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", пункт 10? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
к сожаление, не принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место или отсюда?
митрофанов а. в. с сегодняшний день только с трибуна быть выступать.
председательствующий. да? пожалуйста.
митрофанов а. в. да. вы пропускать один выступление важный... уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". статья 6 закон "о статус судья в российский федерация" предусматривать определенный требование к должность судья. этот наличие высокий юридический образование и стаж работа по юридический профессия не мало пять год. суть законопроект состоять в то, чтобы предоставлять право высокий квалификационный коллегия судья российский федерация приравнивать деятельность член совет федерация и депутат государственный дума, отрабатывать соответственно в совет федерация или в государственный дума не менее один созыв, то быть не менее сорок шесть месяц, к деятельность лицо, иметь высокий юридический образование, с выдача необходимый документ и засчитывать кандидат на должность судья как время работа по юридический специальность работа в совет федерация и государственный дума. это не означать, что весь член совет федерация и депутат госдума автоматически приравниваться к лицо, иметь высокий юридический образование, и они в обязательный порядок быть выдавать документ о высокий юридический образование, как кто-то успевать уже написать. законопроект только предоставлять право высокий квалификационный коллегия судья приравнивать член совет федерация и депутат государственный дума к лицо, иметь высокий образование. член совет федерация и депутат госдума фактически работать по юридический специальность, вести законотворческий деятельность, руководить рабочий группа, готовить и проводить парламентский слушание, "круглый стол", вести разъяснительный работа среди гражданин по федеральный закон, готовить многочисленный письмо и депутатский запрос в различный инстанция. разве это не работа по юридический специальность? на счет некоторый член совет федерация и депутат госдума более сто законодательный инициатива, по который сделать доклад с этот трибуна. необходимо также учитывать, что большинство юридический учебный заведение готовить специалист на платный основа, а это накладывать определенный ограничение на возможность получение студент высокий юридический образование. высокий квалификационный коллегия судья российский федерация мочь ужесточить требование к член совет федерация и к депутат госдума, желать приравнивать свой деятельность к деятельность лицо с высокий юридический образование, например, допускать это для тот, кто уже иметь высокий образование и являться автор определенный количество вносить и принимать федеральный закон. это давать возможность значительно активизировать законотворческий деятельность член совет федерация и депутат государственный дума. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство указывать на некоторый момент в законопроект, который можно быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. просить вы поддерживать законопроект. а недостаток юридико-технический характер, на который указывать правовой управление, можно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. я думать, что суть любой власть в то, что она должный расширять свой возможность. и возможность прилив депутат государственный дума и член совет федерация в судейский корпус, я думать, значительно динамизировать и активизировать работа судейский корпус, взламывать граница этот складываться цеховой корпорация. и давать сказать прямо и откровенно, что депутат государственный дума по свой интеллектуальный потенциал и подготовка никак не плохо тот девочка, который работать секретарь суд, заочно учиться на юридический, а потом через какой-то время становиться судья. и такой путь проходить десяток судья, как мы знать. что, в данный случай мы должный признавать, что депутат это не мочь? многие из депутат действительно не только участвовать в обсуждение, но и писать закон. я думать, что в данный случай уважаемый член наш высокий собрание прислушиваться к этот инициатива. все равный мой инициатива через пять-семь год принимать, но мы терять пять-семь год. я вы называть десяток такой случай. все равный потом принимать, но слишком поздно, когда время упускать, хотя можно быть бы сделать все гораздо рано. большой спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. содоклад александр петрович москалец, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мой содоклад быть не очень сложный, но несколько расширенный, так как законодательный предложение, который вы только что докладывать он автор, очень сильно перегружать морально-психологический аспект и, по наш мнение, не способствовать установление стройный система правовой регулирование подобный вопрос. и это уже сам по себя большой минус законопроект, так как действующий конституция провозглашать российский федерация как правовой государство и никак иначе, и значит, правовой нигилизм у мы место быть не должно. чтобы ситуация становиться максимально понятный, доводить до ваш сведение и внимание вопрос несколько блок, с обоснование к каждый из они. итак, во-первых, сразу мочь отмечать, что мы быть не очень понятно, почему изменение предлагаться в статья 6 закон "о статус судья...", определять порядок наделение судья полномочие, то быть кто и как они назначаться, а не в статья 4, который устанавливать требование к кандидат на должность судья. во-вторых, действительно, работа на государственный должность в федеральный орган государственный власть и иной государственный орган, образовывать в соответствие с конституция российский федерация, включаться в стаж работа по юридический специальность. автор законопроект предлагать в этот стаж включать время исполнение кандидат на должность судья полномочие член совет федерация или депутат государственный дума. но при это в отдельно взять тезис действующий закон допускать включение в стаж работа по юридический специальность только время работа, требовать юридический образование. я повторять, замечать: юридический образование. а вот здесь уже, мы представляться, закладывать начало ситуация, при который мочь состояться не только несправедливость, но и многое другой из тот негативный, что мочь быть присущий вообще орган государственный власть. теперь третий. следовать иметь в вид, что федеральный закон и конституция устанавливать разный статус для судья и для член парламент. ни статья 95, ни статья 97 конституция российский федерация, ни закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не устанавливать требование к образование депутат, но в тот же время жесткий требование устанавливать статья 119 конституция российский федерация к образование и стаж работа судья. кроме то, кандидат на должность судья должный отвечать и многие другой требование, например, проходить медицинский освидетельствование. совершенно другой у судья и возрастной рамка профессиональный деятельность. в-четвертых. следовать отдавать должное автор, он хотя и несколько по-своему, но все-таки видеть проблема образование, он об это говорить в свой выступление и в связь с это предлагать к лицо, иметь высокий юридический образование, приравнивать лицо, исполнять обязанность член совет федерация или депутат государственный дума. однако здесь ситуация мы представляться еще более уязвимый, чем тот, о который я говорить выше. парламентарий - лицо, иметь самый разный образование: медицинский, военный, технический, экономический и другой. ну а если по профессия, то они у мы с вы многий десяток. и если предполагать, что летчик, или врач, или ученый, или агроном, или военный специалист мочь быть в соответствие с законопроект через срок исполнение полномочие парламентарий приравнивать к юрист, то тогда мочь вполне получаться, что юрист в другой условие формально должный быть приравнивать к врач, летчик и другой. но мы-то с вы понимать, что такой аналогия и прецедент вообще в принцип невозможный. весь это можно становиться, но для это предусматривать закон об образование и высокий послевузовский образование, профессиональный образование другой ситуация. в целое она простой: иметь диплом о соответствующий образование, а для его получение завершать обучение по образовательный программа высокий и послевузовский профессиональный образование и проходить итоговый аттестация. вот и все. от более тщательный и подробный анализ вопрос я в свой содоклад отказываться, так как он мочь восприниматься по меньший мера как неэтичный, а для кто-то, мочь быть, и оскорбительный. хотя не хотеться бы думать, что цель внесение законопроект состоять в то, чтобы начинать неуместный, на мой взгляд, разговор. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. александр петрович, мы не застраховывать от то, что наш уважаемыйколлега алексей валентинович не выходить с другой инициатива. депутат вроде бы как защитник интерес определять социальный группа. а если он предлагать вносить изменение, так сказать, в порядок определение звание или принятие в коллегия адвокат, комитет он поддерживать или нет?
москалец а. п. знать, мы сейчас рассматривать законопроект о статус судья. представлять себя, что человек, не иметь базовый юридический образование, по формальный признак получать право осуществлять правосудие. далее представлять каждый себя на место или потерпеть, или подсудимый, или истец, ответчик и так далее. и даже на вопрос о то, доверять вы или не доверять, у вы сразу возникать свой вопрос. адвокат? я считать, здесь несколько другой ситуация. почему? потому что в принцип каждый гражданин вправе выбирать себя в помощник кто угодно. хотя да, и к адвокат предъявляться требование, в соответствие с который они должный обладать, безусловно, юридический подготовка. ведь даже, смотреть, кто у мы мочь быть представитель в конституционный суд? или лицо, иметь юридический образование и ученый степень кандидат юридический наука и высоко, и никто другой, либо адвокат. то быть здесь нужно проводить этот аналогия и понимать уже не в упрощенный план, а именно так, как это требовать закон, как нужно для дело и для каждый, конечно, гражданин.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. вот в отношение комментарий, который давать александр петрович москалец. я считать, что все-таки это в больший мера, наверное, демагогия. принижать четыре год, проводить депутат в этот стена и в работа с избиратель, принижать его познание, его навык, его действительный участие в принятие федеральный закон, я думать, по меньший мера некорректный. это во-первых. во-вторых, быть масса пример, когда девочка, просто девочка, получать заочный образование и не знать какой стаж работа, становиться судья. вот, пожалуйста, бывший депутат монастырский, вы знать, он в бега, его помощница получать статус судья, учиться заочно. но это же ведь ненормальный ситуация. здесь депутат работать, принимать закон, ехать в регион, особенно тот депутат, который работать по партийный линия, и сталкиваться с судейство в сфера избирательный законодательство, когда госпожа судья не мочь даже растолковывать сам себя позиция закон. речь же не идти о то, что весь четыреста пятьдесят депутат ринуться после созыв в судья. речь идти не об это. речь идти о тот, кто действительно понимать, что такой законодательство. вот о кто идти речь. и говорить, что шахтер не мочь быть судья?.. а почему? я шахтер, я что, не мочь судить, если получать юридический образование и проходить четыре год практика? да это почти что как заканчивать высокий учебный заведение. я думать, все-таки концепция этот закон правильный и принижать себя сегодня голосование против он - значит принижать статус, наш подготовленность. речь не идти о то, хороший законопроект или плохой, поправка он можно отрегулировать, концептуальный он абсолютно правильный. господин депутат, вы - законодатель, вы - высокий законодательный власть государство, и поддаваться демагогия, голосовать против - значит по меньший мера бить против себя. и избиратель посмотреть и сказать: ну, раз уж они не готовый судить... а кто готовый? тот человек, который еще засаживаться, просить прощение, с коммунистический время, который набирать от станок, от плуг и который пойти в судья? так вот они, я говорить, даже не мочь разбираться, что написать черный по-белый. а вы мы принижать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, владимир анатольевич. если я позволять депутат, маленький комментарий по повод ваш выступление и предложение алексей валентинович. наверное, сначала надо быть, мочь быть, пойти по другой путь: приравнивать стаж работа в государственный дума к стаж юридический работа, чтобы, если кто-то из вы с юридический образование собираться становиться судья, этот сорок шесть месяц включаться вы в стаж работа судья. вот это быть бы правильный. поэтому я вы подавать идея. а сейчас ставить проект закон на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. последний слово подсудимый давать. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать за этот закон. я удивляться просто наш логика, то быть сейчас, если мы проголосовать против, мы признавать, что мы низко студентка заочный юридический факультет, вот уровень депутат, тот, кто принимать закон. вот в это мы должный сейчас расписываться? в середина 90-х год под руководство депутат лукьянов быть создавать законодательство, который фактически сформировывать цех юрист, который к себя не пускать, они ограничиваться образование, ученый степень, скоро они потребовать, чтобы все быть академик, скажем, член конституционный суд, еще кто-то, и нобелевский лауреат в конец, сказать, что только нобелевский лауреат иметь право быть председатель, например, конституционный суд. они и до это доходить, понимать? и это сформировывать лукьянов. этот ситуация надо ломать. это единственный профессия, который мы вдруг закрывать. председатель совет министр мочь быть без экономический образование, министр финансы мочь быть без экономический образование, министр экономика мочь быть без экономический образование, а вот юрист, вот там только... вот единственный профессия, там, понимать, бог горшок обжигать. да, мы этот бог видеть. девочка, который в мантия выходить покурить, потом рассказывать: "ну, что там у ты, как дело там? кто там судить? все нормальный, давать". тот, который быть секретарь суд десять год, тортик резать судья, заочно учиться, а потом становиться у мы судья тоже, потому что она все знать хорошо, она оттуда, из этот корпорация. нет, этот воспроизводство надо заканчивать. и я вы предлагать этот путь, самый логичный, самый нормальный, потому что он касаться депутат, который являться, так сказать, элита общество. даже для мировой судья мы создавать ситуация, когда неюрист не мочь быть там. а третьяк, великий человек, что, он не мочь быть мировой судья, решать обыкновенный вопрос, до два год, простой вещь решать, где просто здравый смысл требоваться? или клинцевич, или другой наш депутат известный? что мы устраивать? и в тот же время говорить: судья не хватать, судья не хватать, мало готовить. вот это весь выдумка, да? и в тот же время в этот корпорация никто не пускать. мировой судья - это всегда гражданин, который уважать, это никакой не юрист. да, судья должный быть с образование. но что же, опыт четыре год в дума, а у кто-то восемь год в дума, не мочь приравниваться к юридический образование, институт? ну, сейчас мы себя унижать голосование, давать! после это сказать: а что депутат, он низкий студентка. давать, если вы хотеть так голосовать, ну голосовать! спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я бы хотеть давать некоторый предложение по пункт 15, а именно вернуться к законопроект о трудовой пенсия в российский федерация. я хотеть подчеркивать под стенограмма, что большинство в государственный дума - фракция "единый россия" - готовый к конструктивный работа, учитывать, что быть категория человек, который получать такой пенсия, но не мочь доказывать свой трудовой стаж. поэтому я просить комитет по социальный политика в течение неделя вносить на совет дума свой предложение, учитывать тот категория человек, о который здесь говорить представитель удмуртский республика. спасибо.
председательствующий. приниматься? коллега, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о гражданство российский федерация" докладывать депутат государственный дума сергей николаевич абельцев.
абельцев с. н. уважаемый депутат, иметь честь представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о гражданство российский федерация". в настоящий время в страна складываться парадоксальный ситуация, связывать с наличие в российский федерация два вид документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация: паспорт гражданин российский федерация и паспорт гражданин союз советский социалистический республика, ныне не существовать государство. в сила определенный обстоятельство юридический характер срок действие паспорт гражданин ссср, удостоверять личность гражданин российский федерация, до настоящий время не определять. в соответствие с пункт 3 указ президент российский федерация от 13 март 1997 год N 232 "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация" паспорт гражданин ссср, удостоверять личность гражданин российский федерация, действительный до замена его в установленный срок на паспорт гражданин российский федерация. на основание пункт 2 принимать во исполнение называть указ постановление правительство российский федерация от 8 июль 1997 год "об утверждение положение о паспорт гражданин российский федерация, образец бланк и описание паспорт гражданин российский федерация" министерство внутренний дело российский федерация поручать осуществлять до 1 июль 2004 год поэтапный замена паспорт гражданин ссср на паспорт гражданин российский федерация. согласно определение верховный суд российский федерация от 16 март 2004 год данный норма адресовать министерство внутренний дело россия для проведение поэтапный замена паспорт и не регулировать срок действие паспорт. в связь с это целесообразность разработка проект обусловливать необходимость нормативный установление срок замена паспорт гражданин ссср образец 1974 год, удостоверять личность гражданин российский федерация. ранее при доработка проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", принимать в первый чтение еще в октябрь 2003 год, предлагаться срок действие паспорт гражданин ссср ограничивать норма указанный законопроект. однако, как известно, его рассмотрение откладываться на неопределенный срок. в связь с это в август прошлый год министерство внутренний дело российский федерация быть подготовить проект указ президент российский федерация о внесение изменение в указ президент российский федерация от 13 март 1997 год N 232 "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация", основной предмет регулирование который являться внесение изменение в называть указ, касаться установление срок действие данный паспорт. однако этот проект указ не быть поддерживать министерство юстиция по мотив законодательный урегулирование истечение срок действие паспорт гражданин ссср образец 1974 год. следовать отмечать, что, по информация, получать из компетентный орган, практически во весь государство, ранее входить в состав ссср, срок действие называть паспорт истекать, в частность в армения - 1 июнь 2000 год, в казахстан - 1 март 1999 год, на украина - 1 сентябрь 2002 год, в азербайджан - 30 июнь 2005 год. необходимость установление срок действие паспорт гражданин ссср образец 1974 год обусловливать наличие в государство - участник снг двадцать три миллион бланк паспорт, который становиться достояние уголовный мир иностранный гражданин, в тот число гражданин вьетнам, афганистан, иордания, и лицо без гражданство, пытаться в нарушение установленный порядок легализоваться на территория российский федерация в качество гражданин российский федерация, что представлять угроза общественный безопасность российский федерация. только в текущий год правоохранительный орган вскрывать много тысяча факт использование паспорт гражданин ссср образец 1974 год, якобы выдавать в государство бывший ссср и иметь поддельный штамп о регистрация по место жительство на 6 февраль 1992 год на территория российский федерация, что давать они основание производить замена этот паспорт на паспорт гражданин российский федерация. в связь с это принципиальный значение для обеспечение национальный интерес государство иметь установление окончание срок действие паспорт гражданин ссср. основной предмет регулирование представлять законопроект являться внесение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" положение, устанавливать срок действие паспорт гражданин ссср образец 1974 год, удостоверять личность гражданин российский федерация. уважаемый депутат, как я уже сказать, основной угроза являться то, что обнаруживать 23 миллион бланк старый паспорт, который в принцип готовый к выдача незаконный иммигрант. я считать, что это достаточно серьезный угроза, и просить вы поддерживать мой поправка, поддерживать этот законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич стрельников.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы только что слышать, данный законопроект предлагаться продлять до 1 январь 2007 год срок действие паспорт гражданин ссср в качество основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория наш страна. комитет не поддерживать представлять законопроект, так как он не сочетаться с действующий законодательство российский федерация.возражение комитет состоять из два основной аспект: первый концептуальный, который касаться взаимосвязь, а точно, именно отсутствие взаимосвязь законопроект с действующий законодательство и установленный он правило в отношение срок действие паспорт гражданин ссср; второй - предметный, который касаться предмет правовой регулирование данный законопроект, а точно, с точка зрение комитет, неправильный попытка решать вопрос о возможный продление срок действие паспорт гражданин ссср в рамка федеральный закон "о гражданство российский федерация", с учет то, что предмет регулирование этот федеральный закон посвящать совершенно иной вопрос. уверенный, что вы все знакомый с заключение комитет по данный законопроект. напоминать лишь, что, во-первых, невозможность принятие рассматривать законопроект вызывать то, что срок действие паспорт гражданин ссср в качество основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация, определять указ президент российский федерация от 13 март 1997 год N 232 "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация" и постановление правительство российский федерация от 8 июль 1997 год N 828 "об утверждение положение о паспорт гражданин российский федерация, образец бланк и описание паспорт гражданин российский федерация". согласно окончательный редакция этот постановление срок замена паспорт быть ограничивать: до 1 июль 2004 год. поэтому невозможно возобновление использование паспорт гражданин ссср в качество основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация, сегодня, то быть по прошествие более чем один год после выведение этот документ из применение для гражданин россия. это необоснованно. в настоящий время в соответствие с постановление правительство россия от 4 декабрь 2003 год N 731 "о признание действительный до 1 январь 2006 год паспорт гражданин ссср образец 1974 год для некоторый категория иностранный гражданин и лицо без гражданство" паспорт гражданин ссср образец 1974 год до 1 январь 2006 год являться действительный документ, удостоверять на территория российский федерация личность иностранный гражданин, ранее иметь гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав ссср, и зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние на 1 июль 2002 год (при постоянный проживание такой иностранный гражданин в россия), а также удостоверять личность лицо без гражданство, иметь гражданство ссср, прибывать в российский федерация из государство, входить в состав ссср, зарегистрировать в устанавливать российский законодательство порядок по состояние на 1 ноябрь 2002 год либо получать разрешение на временный проживание в россия (для пребывание, временный и постоянный проживание указанный лицо в наш страна). как уже быть сказать выше, предмет регулирование законопроект не совпадать с предмет регулирование федеральный закон, в который и предлагаться изменение, излагать в законопроект. в соответствие со статья 1 федеральный закон от 31 май 2002 год N 62-фз "о гражданство российский федерация" предмет регулирование этот федеральный закон являться принцип гражданство российский федерация, правило, регулировать отношение, связывать с гражданство российский федерация, а также основание, условие и порядок приобретение и прекращение гражданство наш страна. при это, несмотря на то что в статья 10 и 42 действующий редакция федеральный закон "о гражданство российский федерация" содержаться указание на документ, удостоверять российский гражданство в соответствие со статья 10 этот федеральный закон, весь вопрос, связывать с установление процедура оформление такой документ, указание срок их действие, определение порядок их продление и другой аспект соответствующий тематика, должный регулироваться не федеральный закон о гражданство, а специальный федеральный закон об основной документ, удостоверять личность гражданин россия, о чем сейчас говорить выступать передо я коллега. если у кто-то возникать вопрос по этот федеральный закон, по проект, я мочь давать разъяснение. такой специальный законодательный акт - об основной документ российский федерация - на сегодня пока не принимать, однако правовой пробел, возникать при регулирование вопрос соответствующий тематика применительно к основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория наш страна, в настоящий время в значительный степень восполняться подзаконный нормативный акт, который быть приводить высоко: указ президент российский федерация от 13 март 1997 год N 232 "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация", постановление правительство российский федерация от 8 июль 1997 год N 828 "об утверждение положение о паспорт гражданин российский федерация, образец бланк и описание паспорт гражданин российский федерация", а также постановление правительство о внесение изменение в указанный постановление правительство российский федерация. теперь несколько слово об определение верховный суд, на который быть сделать ссылка. этот определение верховный суд, два его инстанция, по мнение комитет, относиться к конкретный дело. на определение нельзя ссылаться как на акт толкование право, это же не решение пленум верховный суд и не решение конституционный суд, который являться акт толкование. в связь с вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять. просить поддерживать данный решение комитет. содоклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? крут александр николаевич, один вопрос.
крут а. н. вопрос и к сергей николаевич, и к александр николаевич, как бы они разбивать? сергей николаевич абельцев сказать, что обнаруживать двадцать три миллион бланк советский паспорт. где обнаруживать? где они находиться? и почему двадцать три? если обнаруживать, находить, то они, наверное, должный быть уничтожать? как этот цифра быть определять? это первый вопрос. второй - александр николаевич. сказать, сколько гражданин россия не получать новый паспорт, не поменять старый на новый?
председательствующий. пожалуйста, первый вопрос быть депутат абельцев. включать микрофон.
абельцев с. н. для то чтобы отвечать, я бы хотеть предоставлять слово представитель министерство внутренний дело. по оперативный информация, они обнаруживать, еще раз повторять, в государство - участник снг, понимать? то быть они весь учитывать и реально находиться в оборот, и поэтому я об это сказать.
председательствующий. я бы тоже тогда просить ивашкин юрий васильевич прояснивать этот ситуация. если такой паспорт быть, они отпускать из какой-то типография, тогда просто нужно признавать они недействительный. они наверняка сейчас выдаваться как фальшивый документ. действительно, это очень серьезный проблема, юрий васильевич.
ивашкин ю. в., заместитель начальник паспортный-визовый управление министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! действительно, можно быть говорить о то... но в данный случай речь идти о то, что в период распад советский союз в государство - участник снг быть поставлять в плановый порядок бланк этот паспорт. в настоящий время мы неизвестный их судьба, и, к сожаление, этот бланк, который быть направлять и якобы компетентный орган государство - участник снг уничтожать, появляться на территория российский федерация. вот об это как раз и идти речь.
председательствующий. двадцать три миллион?
ивашкин ю. в. двадцать три миллион - это столько быть направлять, но судьба их неизвестный.
председательствующий. спасибо. отвечать на второй вопрос, пожалуйста, депутат крутовый.
ивашкин ю. в. я мочь отвечать на этот вопрос. данный приблизительный, они получать из управление паспортный работа и регистрационный учет население. по состояние на 31 июль 2004 год, то быть месяц спустя после окончание установленный срок обмен паспорт, не заменять паспорт двести сорок тысяча человек. в настоящий время цифра снижаться, по предварительный подсчет, до сто шестьдесят - сто семьдесят миллион человек.
председательствующий. миллион?
ивашкин ю. в. тысяча человек, естественно, просить прощение. значит, из указанный двести сорок тысяча... я надо расшифровывать? мочь рассказывать, куда, как, что, по какой категория население...
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? митрофанов алексей валентинович. алексей валентинович, пожалеть болельщик футбол, сегодня португалия и россия играть.
митрофанов а. в. я короче, но жестко. а с португалец там работать. вчера я видеть, как в "хайят" они накачивать висок, и поэтому далеко они не убегать, так сказать. роман аркадьевич давать специальный команда по этомуповод. что касаться этот вопрос. вот типичный пример наш подход неясность. законопроект сергей николаевич абельцев призывать к ясность, который должный быть во весь вопрос устанавливать. у мы ни в один вопрос... куда ни ткнуть, все какой-то хитромудрый схема: что в налог хитромудрость, что в паспортный вопрос. и никакой политика, никакой политика нет! уже давно надо быть обменять паспорт ссср. что мы тянуть с этот дело? почему другой республика быстро все сделать, а мы все тянуть, почему? зачем мы это заниматься: все продлять, и паспорт русский не давать, и с это не мочь определяться?.. и человек весь время держать в подвешивать состояние. я вернуться из приднестровье, вместе с сергей николаевич бабурин мы там быть: человек просить русский гражданство, русский паспорт - они не давать. сто пятьдесят тысяча человек зависать, они не знать, то ли давать они, то ли не давать, как это все происходить. почему мы не иметь твердый, ясный и жесткий политика в паспортный вопрос? наш соотечественник, прежде все русский по кровь, так сказать, кто хотеть получать гражданство, в течение месяц - два месяц должный получать, без всякий разговор, даже если они жить бог знать где! написать: "русский"! я это предлагать в 1995 год, и я тут осмеивать. не только смеяться, еще и шипеть на я, так сказать, в дума: как же так - принцип кровь? да, принцип кровь применяться, и что? в международный практика применяться такой. написать - все, выдавать. с остальной тоже работать, вопрос нет, так сказать, работать, работать специальный комиссия, не непонятно что, а специальный комиссия. тогда смеяться над требование знание русский язык. но никто не понимать, что требование знание русский язык - это же не диктант с ошибка, это проверка, насколько этот человек действительно иметь отношение к наш государство. а то получать всякий турок за деньги, так сказать, просто чтобы облегчать бизнес, хотя вообще ни один слово по-русски не знать, или кто-то другой, а, скажем, белорус, украинец и представитель весь другой народность, жить в ссср, не мочь получать. поэтому экзамен по русский язык, комиссия, четкий подход - абсолютно весь это нужно делать. и политический подход. если это афганец - тот человек, который возглавлять афганистан при советский союз, мы они втягивать в это кровавый болото, так сказать, в 70-е год, - мы должный быть забирать член политбюро, и министр, и генерал, и подтягивать они сюда, так сказать, и давать они русский паспорт. политика, четкий подход - все понятно, почему мы этот человек давать и почему мы бомж всякий давать не быть, и прямо так и говорить. а у мы все какой-то там тридцать пять справка, какой-то данные. сидеть комиссия во глава с бабурин сергей николаевич, она решать. вот, так сказать, он с политический подход говорить: это давать, давать, давать, давать, все подписывать. приднестровье - все сто пятидесятитысяча выдавать в течение месяц без разговор. абхаз хотеть к мы выдавать, и без ваш этот все... какой-то привозить, так сказать, непонятный вьетнамец, сбегать в мусорный бак, - это не выдавать. это совершенно четкий подход: русский не знать, вообще бог знать откудаприезжать. вьетнамец, генерал, который с мы воевать, сбивать самолет, давать. ну какой-то ясность должный быть хоть в один вопрос! и опять здесь начинаться... сергей николаевич абельцев предлагать какой-то ясность вносить, но все говорить: да нет, не надо ясность, есть такой-то указ. но в тот же время быть категория, который разрешать до 1 январь 2006 год пользоваться паспорт ссср. понимать? и вот пойти наш обычный история: кто-то исключать, через два день все изменять, через пять день написать указ. муть и непонятность - это основа наш политика, так сказать, а политика должный быть всегда четкий, ясный и понятный: этот брать - этот рабочий, этот - без гражданство, не быть давать они гражданство, этот давать, этот давать, русский давать. хотеть ребята, русский ребята, который жить в снг, в киргизия, таджикистан, служить в армия, в российский армия, - что же такой не давать? и устанавливать правило: отслуживать два год - получать русский гражданство, и мы армия нормальный получать, не быть ловить на улица москвич, который не хотеть идти в армия, чем военкомат сейчас заниматься. человек хотеть в армия, писать я письмо: как попадать в русский армия? а военкомат говорить: они же не русский, они русский гражданство не иметь, мы они призывать не иметь право, конституция мы запрещать. что мы запрещать конституция? русский парень приезжать, пойти в армия - на ты паспорт... получать через два год, пойти в офицерский училище, и все. просто, конкретно и ясный. но мы не давать это делать, к большой сожаление, не давать депутат становиться судья, депутат не давать даже оружие - в закон "об оружие" депутат в этот категория нет. курсант,мальчик семнадцать год, получать оружие и штык-нож и ходить патрулировать депутат оружие давать нельзя. глупость абсолютный! депутат доверять секретный статья бюджет - но он оружие иметь нельзя. ну ненормально это, нет логика! только здравый смысл...
председательствующий. вы здесь весь перестрелять тогда.
митрофанов а. в. как только... ну вот, ваш разговор, хиханьки да хаханьки. а мальчик-идиот, который не кормить, он ходить по улица с автомат, он не перестрелять? и вы сергей николаевич с это мальчикомсравнивать! вы он отдавать... вы посмотреть, кто 9 май стоять в оцепление да это ужас! на они посмотреть жестко, они упасть. понимать? ну посмотреть...
председательствующий. мы говорить о паспорт или об оружие?
митрофанов а. в. мы говорить о вы, любовь константиновна, который отпускать реплика во время мой выступление.
председательствующий. вы обещать короче: семь - восемь минута.
митрофанов а. в. да, я очень короче, семь минута, все согласно регламент. о футболист не беспокоиться, с они вести работа другой человек, поэтому...
председательствующий. если, не давать бог, наш выигрывать...
митрофанов а. в. наш выигрывать, потому что...
председательствующий. ...то португалец заявлять протест, ссылаться на ваш реплика.
митрофанов а. в. да, и девка понагнать туда вчера тоже, так что... (оживление в зал.) надо сказать следующий. я предлагать поддерживать инициатива сергей николаевич абельцев и вообще обращать внимание на то, что во весь вопрос мы должный определять четкий порядок, вносить ясность. чем больше мы быть запутывать во весь сфера, тем много быть коррупция, неясность и невнятность. россия должный определяться со свой статус, и мы мочь на миллион увеличивать число свой гражданин, давать гражданство очень нужный мы человек, патриот, желать, рваться, так сказать, мечтать о наш гражданство (вот сергей николаевич видеть это в приднестровье), а весь шелупонь выгонять отсюда. вот и все, вот и весь политика.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, быть заключительный слово, уважаемый коллега, ну, заключительный слово... уже высказываться господин митрофанов. так, пожалуйста, бенедиктов. потом еще абельцев предоставлять заключительный слово.
бенедиктов н. а. я вот с утро пытаться так же мотивация давать, вы прекращать... в результат выступать профессор бенедиктов, он отвечать профессор плигин, два дурак, потому что я ничто не сказать, он ничто не отвечать. у мы полемика по принцип "сам дурак". почему нужно скандал устраивать, чтобы я мочь спокойно что-то сказать?
председательствующий. говорить, я предоставлять вы слово.
бенедиктов н. а. вот я надеяться, что давать я наконец сказать. я с утро как раз хотеть сказать, что разница между два позиция заключаться только в один: когда кончаться срок действие советский паспорт. один говорить: в 2006 год, другой: в 2007-м. всего-то! но главный-то проблема заключаться в массовый нежелание гражданин россия получать паспорт гражданин россия. и жалоба массовый идти к мы. с это наверняка сталкиваться каждый депутат. почему не хотеть брать паспорт гражданин россия? потому что там нет национальность, потому что там выбивать число "666". я мочь понимать тот человек, кто не нравиться национальность - пусть переписаться в другой, на здоровье. не протестовать, пусть там записывать: "араб", "негр ганнибал". или вот вышеупомянутый вьетнамский генерал... но это должно быть записывать, иначе человек это отталкивать. я неверующий, но уважать чувство православный верующий, который понимать, что значит число "666" и насмерть стоять, не желать принимать это. массово просто папка документ идти. почему это нельзя услышать? никакой кибернетика не мочь объяснять и не желать понимать, с какой стать это "666" выбивать. для издевательство, что ли? один закон, другой закон - они не касаться суть, идти юридический крючкотворство. вместо это нужно принимать закон об основной документ, удостоверять гражданство (этот закон, к сожаление, до сей пора нет), а далеко решать отдельно вопрос о паспорт, продлять срок действие советский паспорт. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? быть. депутат розуван, пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, один из аспект рассматривать вопрос - безопасность наш государство, и, если сам автор законопроект говорить о то, что сегодня в страна ближний зарубежье миллион бланк паспорт, разве мы мочь позволять продлять срок, чтобы этот бланк документироваться преступный элемент, террорист и весь тот нежелательный элемент, который хотеть сегодня получать гражданство россия? на мой взгляд, необходимо выполнять указ президент и постановление правительство и действие паспорт советский образец прекращать в установленный срок. поэтому предлагать поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н. уважаемый коллега, ну, я думать, что террорист, который въезжать в наш страна, особенно международный, пользоваться уже новый паспорт и проезжать к мы спокойно, мы быть тот свидетель и в беслан, и в другой горячий точка, и в самый столица, город москва. но я бы хотеть подчеркивать еще один обстоятельство. правый депутат бенедиктов в то, что технический процедура обмен паспорт для многий россиянин, к сожаление, превращаться в дополнительный повинность, в ход который гражданин должный быть еще раз доказывать свой право на гражданство российский федерация. тот факт, что сегодня многий наш соотечественник в так называть непризнанный республика и в признанный республика не только не мочь получать российский гражданство, но и не получать и гражданство тот страна, в который сегодня они проживать, говорить о то, что и впрямь в наш государство нет тот политика, который должный вести наш страна по отношение к свой соотечественник. в тот же время в закон N 99-фз "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", в первый строка, указывать: российский федерация быть правопреемник и правопродолжатель ссср. исходить из это, мы должный, пока быть желающий, - а такой желающий не тысяча и не два, а сотня тысяча за рубеж - становиться гражданин российский федерация, сделать все, чтобы они получать российский гражданство, мы должный сделать все, чтобы они не испытывать никакой неудобство даже при наличие старый, советский паспорт. кроме весь прочее, - и уже сегодня здесь говориться - нужно учитывать то, что быть десяток, сотня тысяча русский, который не желать получать новый паспорт, требовать уважение к свой национальный и религиозный чувство, до то, как быть утверждать новый документ, удостоверять личность. поэтому я предлагать все же продлять срок, поддерживать тот законопроект, который предлагать депутат абельцев.
председательствующий. коллега, хватить уже выступать. быть много рука. геннадий владимирович, я вы очень любить, но уже пора заканчивать. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. а депутат абельцев быть с заключительный слово выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть протокольный поручение. принимать или оставлять на пятница? на пятница. заседание заканчивать. до свидание. 
