18 май 2005


здание государственный дума. большой зал. 18 май 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем мы начинать обсуждать порядок работа государственный дума, я хотеть бы вручать наш коллега чилингаров артур николаевич медаль "60 год победа в великий отечественный война 1941-1945 гг.", который он награждать по указ президент российский федерация от 28 февраль 2004 год. артур николаевич, поздравлять! (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 18 май за основа. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по повестка день. показывать список записываться. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. три вопрос. во-первых, пятнадцать год назад верховный совет рсфср принимать документ, который послужить начало как бы разрушение наш государство, и мы не должный об это забывать. часть депутат тот верховный совет и сегодня у мы сидеть в государственный дума, и они должный какой-то, хоть моральный ответственность нести. документ быть ошибочный, и президент признавать, что распад ссср быть катастрофа. этот катастрофа устраивать депутат тот верховный совет рсфср. это быть пятнадцать год назад. вот сейчас новый беженец в средний азия. почему бы мы не приглашать они в россия? мы не хватать рабочий сила. это очень хороший население, я сам оттуда, знать, это тихий и спокойный человек. мы мочь бы получать дополнительный рабочий сила, а они решать бы проблема, у мы быть бы мало вспышка в средний азия. ну и последний - нтв. пускай наш уважаемый председатель комитет по информационный политика поговорить с руководство канал. ну нельзя давать дезинформация! как это?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня средство массовый информация сообщать о то, что российский федерация перечислять член парижский клуб 15 миллиард доллар досрочно. этот деньги как раз хватить бы для то, чтобы исполнять обещание президент в полтора раз подымать заработный плата российский интеллигенция, причем не за три год, а немедленно. в этот связь, уважаемый коллега, у я просьба поддерживать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о программа повышение оплата труд интеллигенция и другой работник бюджетный сфера на период до 2008 год. дело в то, что в выступление президент содержаться два позиция: он сначала сказать, что зарплата должный быть повышать в полтора раз в реальный исчисление, а потом сказать, что зарплата должный расти в полтора раз быстро, чем цена. но если цена быть расти, как обещать правительство, на 8 процент в год, тогда за три год зарплата повышаться только на 36 процент. мы хотеть бы узнавать, как понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. пожалуйста, егиазарян ашот геворкович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка егиазарян.
председательствующий. пожалуйста.
абельцев с. н. 13 май в республика узбекистан преступный элемент по пример грузия, украина и киргизия совершать попытка свергать центральный власть. возбуждать недовольство толпа, исламский экстремист, без сомнение по подсказка и при содействие внешний сила, устраивать погром в город ферганский долина. решительный действие войско мятеж, грозить распространение беспорядок на соседний страна, быть подавлять. в связь с это предлагать специальный постановление государственный дума поддерживать президент ислам каримов, который первый из постсоветский лидер проявлять личный мужество, взять на себя весь ответственность за применение военный сила против мятежник. подавление мятеж в узбекистан послужить хороший урок для тот сила, который стремиться дестабилизировать обстановка в средний азия. текст распространяться в зал заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вчера совет дума в очередной раз перенести рассмотрение по просьба правительство на более поздний срок изменение и дополнение в статья 11 закон российский федерация "о милиция". заявление правительство с просьба о перенос абсолютно не мотивировать. статья 11 вступать в противоречие с новый административный кодекс. президент уже принимать мера, свой указ попытаться устранять этот противоречие, но один указ недостаточно, нужный изменение в законодательство. не понимать позиция правительство. простой закон: законодательство приводиться в соответствие - и уже в течение год мы не мочь рассматривать этот вопрос! этот инициатива законодательный собрание санкт-петербург, к наш коллега надо относиться уважительный. борис вячеславович, просить еще раз рассматривать.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать мой протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность - просить в правительство российский федерация давать информация о мера, предпринимать исполнительный орган государственный власть по сохранение и усиление ядерный безопасность страна, а также на официальный уровень подтверждать или опровергать появляться в сми сведение о согласие россия на инспекция ряд ядерный объект по настояние американский администрация. как вы помнить, мы уже этот вопрос обсуждать в февраль, перед встреча на высокий уровень в братислава глава два государство - сша и россия, и опять этот вопрос возникать, и он вставать на повестка день, я казаться, очень остро. мы ожидать, что, приезжать на торжество, джордж буш объявлять в москва о свой поддержка вступление россия в вто, но ничто подобный не последовать, не быть заявление о долгожданный отмена поправка джексон - вэник, а вот все много говорить, что под предлог ядерный безопасность мы соглашаться на инспекция некоторый ядерный объект. я думать, это чрезвычайно важный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завтра правительство российский федерация должно рассматривать документ о среднесрочный перспектива реализация концепция развитие отечественный автомобильный промышленность по предложение министерство промышленность и энергетика российский федерация. в этот документ в очередной раз предусматривать мера по ограничение эксплуатация иностранный автомобиль с правый расположение руль. этот, не первый уже, попытка вызывать совершенно однозначный негативный реакция очень многий автомобилист, особенно на дальний восток и в восточный сибирь, где подавлять большинство автомобиль с правый руль. кто-то в очередной раз хотеться вести дело к развал российский федерация. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация об основание и характер планировать ограничительный мера, социально-экономический последствие их применение и доводить она до сведение депутат государственный дума, пока еще не поздно. хотеть также сообщать, что сегодня и завтра по весь страна быть проходить акция протест против этот ограничительный мера.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я вновь хотеть возвращаться к послание президент, да и не только к послание, а ко весь выступление на юбилейный торжество. очень много слово быть сказать об укрепление государственность, федерация, граница, безопасность россия. между то, что происходить? беспрецедентный нажим со сторона наш сосед - грузия, государство прибалтика и прочий. не успевать буш выступать в тбилиси о то, что средний азия иметь право на демократия, - через неделя в андижан происходить известный событие. директор фсб патрушев на прошлый неделя приводить потрясать факт на открытый заседание. все очевидно, что после финансирование контрреволюция в белоруссия следующий мы. мы об это открыто говорить. что же мы предлагать на этот счет? предлагать бомбить, бомбить террорист и что-то еще. между то быть политически сильный ход. я говорить прежде все о создание союзный государство (россия и белоруссия), положение с который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вчера в беслан начинаться суд над один из террорист, который в сентябрь прошлый год захватить школа. в середина сентябрь прошлый же год мы совместно с совет федерация создавать парламентский комиссия по расследование весь обстоятельство этот дело. я напоминать, что проходить уже восемь месяц, но никакой информация парламент до сей пора не иметь. 25 апрель во время зачитывание послание федеральный собрание президент россия особенно подчеркивать (это быть ясно, я думать, все мы), что институт парламентский расследование должный становиться важный инструмент общественный и политический жизнь. но какой доверие быть к этот инструмент, если до сей пора один из немногочисленный именно парламентский комиссия не докладывать свой мнение?! поэтому я предлагать давать протокольный поручение член парламентский комиссия по расследование обстоятельство трагедия в беслан докладывать государственный дума о результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я бы хотеться прояснивать ситуация с дважды вынести вотум недоверие губернатор алтайский край. весь депутат алтайский краевой совет народный депутат практически единогласно дважды подтвердить свой позиция, заявлять, что считать неприемлемый нахождение этот юморист в должность губернатор. мы с вы недавно принимать закон и стараться двигаться в этот направление далеко, чтобы вот такой юморист не приходить к власть. народ, наверное, думать, что быть смешно, когда он прийти, а скоро быть очень плохо, захотеться плакать, потому что губернатор сейчас на месяц уезжать из свой регион, оставлять вместо себя какой-то коммерсант управлять область, а идти посевной. вот когда прийти голод осень и зима следовать год, о чем мы тогда быть говорить? в прошлый год там быть дикий расход средство мчс, выделять пострадавший, деньги до пострадавший не доходить. хотеться бы давать протокольный поручение запрашивать у генеральный прокуратура, как идти расследование хищение деньги, который не доходить до пострадавший человек, и как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вступать в действие поправка к закон о статус депутат, и один из причина принятие закон о поправка быть повышение заработный плата помощник, но на сегодняшний день, скажем, непонятно, как решать этот проблема, даже после вступление в сила этот закон. мы пытаться изучать этот вопрос, думать, как это сделать, но, по некоторый сведение, решение этот проблема переносить чуть ли не на осень, потому что нужный еще какой-то нормативный внутренний акт в государственный дума и так далее, и так далее. у я такой просьба: пусть комитет по регламент, если может, сразу разъяснять, а если нет, то пусть давать какой-нибудь нормативный документ, как это сделать в близкий, скажем, месяц.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважать председатель, я решительно присоединяться к мнение депутат жириновский и абельцев по повод ситуация в узбекистан, считать необходимый направлять туда парламентский комиссия, состоять из депутат, который поддерживать действие ислам каримов. и тот, кто подымать сейчас визг в средство массовый информация, в тот число и в российский, должный понимать, что альтернатива ислам каримов - это не демократический узбекистан, а банда, который быть шастать между хива и бухара и двадцать год вести там война с миллионный жертва, и мы ирак показываться просто цветочек, и то более чечня. надо понимать, о чем идти речь. и теперь наконец мы начинать разбираться, почему советский руководитель вводить в афганистан войско. они не быть сумасшедший, андропов и брежнев, они понимать, что если этот лавочка в афганистан не прикрывать, то это перекидываться на наш средний азия.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на день в один из газета появляться публикация о то, что на юго-запад москва по улица краснолиманский вестись незаконный коттеджный строительство. это, в общий-то, не новость, и много такой незаконный строительство, но дело все в то, что этот территория в 60 гектар, по суть, быть незаконно приобретать федеральный государственный унитарный предприятие "российский телевизионный радиовещательный сеть". на 15 гектар без проектный документация, без согласование с соответствующий московский структура коттедж уже построить. поэтому я предлагать, во-первых, давать протокольный поручение комитет по экология (это прежде все касаться экологический ситуация там) разбираться с этот вопрос и, во-вторых, рекомендовать комитет по экология сделать парламентский запрос в целое по незаконный застройка в город москва.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть вносить предложение по "правительственный часы". у мы они расписывать до конец весенний сессия, там, как мы видеть, действительно важный вопрос у мы оставаться: жкх, культура, образование. но быть один тема, борис вячеславович, не обсуждать который, я считать, мы не мочь, не иметь право идти в летний отпуск, - это состояние российский экономика. весь основной показатель с начало этот год резко ухудшаться: темп рост в этот год за четыре месяц - 4,9 процент, инфляция за четыре месяц - 6,5 процент (это трехкратный опережение плановый график), продолжаться отток капитал, по оценка мэрт, - 19 миллиард доллар за первый три месяц, падать частный инвестиция примерно на 1 процент в месяц. греф говорить о какой-то инвестиционный предпринимательский пауза в страна, и это при то, что фантастический внешний конъюнктура и, казаться бы, страна должный идти сейчас быстро вперед. к то же фондовый рынок, который сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время добавлять.
рыжков в. а. спасибо, я завершать. и показатель фондовый рынок сегодня низко, чем год назад. то быть абсолютно провальный показатель по весь основный индекс экономический развитие. предлагать, борис вячеславович, обсуждать с олег иванович, находить время и проводить дополнительный "правительственный час" - у мы быть такой право по регламент - с заслушивание правительство. предлагать приглашать премьер-министр, министр финансы, министр экономика и на заседание дума серьезно рассматривать вопрос о то, что все-таки происходить с экономика страна и в чем заключаться экономический политика правительство.
председательствующий. спасибо. по ведение - хайруллин. пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я записываться, но почему-то не срабатывать система.
председательствующий. пожалуйста.
хайруллин а. н. у я коротенький вопрос. с 1 май этот год в один день весь цементопроизводящий завод в два раз подымать цена на свой продукция. в это видеться какой-то сговор монопольный. представлять, на 29 апрель отпускной цена завод на цемент быть порядок 1 150 рубль, а уже с 1 май она становиться 2 250 рубль! весь это мочь очень сильно повлиять на развитие строительный промышленность. в связь с это просить вы давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология представлять информация о причина резкий подъем цена на цемент и мера, принимать исполнительный орган государственный власть для стабилизация ситуация в страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. предложение депутат жириновский, абельцев и митрофанов касаться ситуация в узбекистан. я думать, что нужно оформлять в соответствие с регламент проект постановление и тогда мы смочь этот вопрос рассматривать. надо просто подготовить, и мы, безусловно, рассматривать этот вопрос. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он уже сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по вопрос, подымать илюхин виктор иванович. логинов андрей викторович, вы слышать вопрос? пожалуйста, прокомментировать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. борис вячеславович, данный законопроект поступать в правительство, правительство подготовить и направлять в государственный дума 28 апрель этот год официальный отзыв. в он мы высказывать на два страница весь наш замечание, достаточно серьезный и обосновывать, на основание который мы предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение. вот, собственно говорить, позиция правительство по данный вопрос. комитет настаивать на то, чтобы вопрос этот то не менее быть рассматривать и законопроект быть принимать. на заседание совет дума быть принимать решение о то, чтобы перенести рассмотрение этот вопрос и проводить дальнейший консультация. мы хотеть еще раз разъяснять комитет наш позиция.
председательствующий. виктор иванович, понятный ваш озабоченность в связь с данный законопроект. мы действительно рассматривать на совет государственный дума этот вопрос, и комитет считать возможный находить общий позиция с правительство, для это взять время. причем разговор быть о то, чтобы все-таки в май этот вопрос рассматривать, в май, то быть не переносить на июнь и далее. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение два комитет: по оборона и по безопасность. это касаться в основное возможный инспекция ядерный объект. готовить и распространять в зал. похмелкин виктор валерьевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. ситуация, связывать с информация о то, что мочь готовиться решение о запрещение использование автотранспортный средство с правый руль. вы хотеть бы получать дополнительный информация по этот вопрос? готовить протокольный поручение. я думать, что мы получать этот информация. локоть анатолий евгеньевич сформулировать фактически заявление по повод ускорение процесс создание союзный государство белоруссия и россия. я тоже придерживаться такой же мнение. вы высказывать позиция, я, как член высокий государственный совет, она выслушивать. быть провожать в жизнь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый анатолий евгеньевич, у мы 24 июнь намечаться заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, и я думать, что этот вопрос мы, безусловно, там быть рассматривать. если вы хотеть рассматривать у мы на пленарный заседание, давать подготовить этот вопрос, вынести он на совет государственный дума и далее на пленарный заседание. то быть сегодня мы просто быть не готовый он рассматривать в тот объем и в тот вид, как это нужный. спасибо. задорнов михаил михайлович - протокольный поручение в комиссия по парламентский расследование теракт в беслан. готовить протокольный поручение, мы он рассматривать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура и получать информация по ситуация, связывать с расследование хищение в алтайский край. готовить, пожалуйста, протокольный поручение и раздавать в зал. кузнецов виктор егорович - вопрос о зарплата помощник. у мы лоторев александр николаевич в зал. пожалуйста, быть добрый, пояснять ситуация. когда, с какой число можно говорить о повышение зарплата помощник?
лоторев а. н., руководитель аппарат государственный дума. мы подготовить, уважать депутат государственный дума, подробный информация, сегодня мы она вы рассылать. и подготовить распоряжение председатель государственный дума, который тоже в принцип мочь быть сегодня подписывать, оно готовый. я думать, что в течение буквально близкий время мы рассчитываться по заработный плата с помощник. вы мочь давать свой представление по новый оклад для ваш помощник. за май они уже получать зарплата согласно закон. спасибо.
председательствующий. то быть мы оформлять это в течение май, но зарплата быть уже с 1 май новый.
лоторев а. н. да, с момент подписание закон президент.
председательствующий. спасибо. павлов николай александровичпротокольный поручение комитет по экология. оно связывать с нарушение природоохранный законодательство при строительство коттедж, так я формулировать. пожалуйста, готовить протокольный поручение. предложение рыжков владимир александрович о проведение дополнительный "правительственный час". у мы быть такой возможность, потому что мы продлевать наш работа и на июль. я думать, что в соответствие с наш регламент вы нужно сформулировать предложение и подавать он на совет государственный дума, где мы принимать решение и вынести он уже на заседание палата. пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. борис вячеславович, спасибо, я обязательно это сделать, просто я хотеть обращаться к вы и к руководитель депутатский фракция еще с один, дополнительный аргумент. сейчас начинаться уже бюджетный процесс. мы уходить на летний каникулы, а правительство после это, в август, вносить проект бюджет. уходить на летний каникулы и потом включаться в бюджетный процесс, не разбираться с тот крайне негативный тенденция, который происходить в российский экономика, мы просто не мочь, не иметь такой право. поэтому просьба я поддерживать, а соответствующий предложение я подготовить.
председательствующий. да, пожалуйста, готовить. естественно, мы говорить то, что рассматривать это до уход в отпуск. депутат хайруллин протокольный поручение комитет по промышленность. это связанный с рост цена на цемент. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос. мы необходимо теперь проголосовать по повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова. пожалуйста, с место. включать микрофон.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить к третий чтение, - "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по проект у правовой управление нет. комитет по культура рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание. у мы сегодня запланировать "час голосование", он быть в повестка день. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. теперь блок проект постановление государственный дума. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 30 июнь 2005 год (весенний сессия)". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, с место. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы с вы принимать закон о внесение изменение в закон о статус депутат, мы принимать решение о сокращение ежегодный отпуск депутат на четырнадцать календарный день. проект предлагаться изменять порядок работа депутат, продлять весенний сессия на два неделя, проводить заседание палата в период с 27 июнь по 9 июль, затем один неделя, с 10 по 17 июль, работа в округ, с 18 июль по 28 август отпуск, с 29 август по 4 сентябрь работа в округ. такой образ, осенний сессия начинаться с 5 сентябрь. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 10 январь по 30 июнь 2005 год (весенний сессия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. 4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат государственный дума гартунг валерий карлович в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика. весь необходимый документ для это быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 22 регламент государственный дума предлагаться вводить депутат государственный дума шипунов константин борисович в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. весь необходимый документ для это быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. о проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по выработка согласованный предложение о проект федеральный закон, касаться обращение с лом и отход цветной и (или) черный металл, до день их рассмотрение государственный дума в первый чтение". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет комитет по регламент подготовить проект постановление о создание рабочий группа по выработка согласованный предложение о проект федеральный закон, касаться обращение с лом и отход цветной и черный металл. тема очень болезненный для весь общество, и ее необходимо отрегулировать. в государственный дума находиться несколько такой законопроект, и, для то чтобы увязывать позиция различный комитет, предлагаться создавать такой рабочий группа. предлагаться сформировывать ее из восемнадцать человек. здесь представлять весь депутатский объединение и представлять комитет: от комитет по промышленность - шесть человек, по экономический политика - четыре, по экология - четыре, по энергетика - два человек и от комитет по безопасность и по бюджет - по один человек. возглавлять рабочий группа предлагаться заместитель председатель государственный дума пехтин владимир алексеевич. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, далее у мы вопрос 7, 8 и 9. здесь замена докладчик: с доклад быть выступать депутат государственный дума иван николаевич харченко. вопрос 7. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладчик - иван николаевич харченко. пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый депутат, фракция "родина" предлагать изменять порядок формирование совет государственный дума. мы предлагать, чтобы в совет государственный дума с право решающий голос входить председатель государственный дума и руководитель депутатский объединение. с что это связанный? во-первых, с то, что в страна президент сейчас проводиться политика усиление роль политический партия, и наш предложение полностью соответствовать этот направление. во-вторых, не секрет, что сегодня совет государственный дума из орган технический превращаться скоро в орган политический, и с это тоже связанный наш предложение. мы просить наш коллега поддерживать данный проект постановление и просить вынести он на голосование.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в представлять проект постановление предлагаться вводить в состав совет государственный дума с право решающий голос руководитель депутатский объединение. в соответствие с часть второй статья 13 регламент член совет с право решающий голос являться председатель государственный дума, первый заместитель председатель государственный дума и заместитель. часть первый статья 13 регламент устанавливать, что совет государственный дума создаваться для предварительный подготовка и рассмотрение организационный вопрос деятельность палата. в свой очередь, вопрос внутренний распорядок палата ведать председатель государственный дума и его заместитель в соответствие с распределение между они обязанность. это предусматривать часть 2 статья 101 конституция российский федерация, статья 11 и 12 регламент государственный дума. на основание постановление государственный дума от 29 декабрь 2003 год в регламент государственный дума быть вносить изменение, согласно который член совет государственный дума с право решающий голос являться председатель и заместитель председатель государственный дума, а не руководитель депутатский объединение. говорить о то, что совет дума превращаться в политический орган, быть бы неправомерный, поскольку для это нет никакой предпосылка - ни регламентный, ни законодательный. другой дело, что фракция, иметь в совет государственный дума один представитель, не иметь возможность заменять он в случай отсутствие по уважительный причина, конечно, не мочь выражать там свой мнение. над это сейчас комитет по регламент работать, и, возможно, мы вносить такой поправка уже в близкий время. кроме то, в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть отмечать ряд замечание по проект постановление, однако автор проект постановление вносить он, не дорабатывать с учет замечание правовой управление. комитет по регламент не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо олег иванович. быть ли замечание по данный проект постановление? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 8. о проект постановление государственный дума "о порядок освещение государственный федеральный средство массовый информация деятельность депутатский объединение в государственный дума". доклад депутат государственный дума иван николаевич харченко. с место.
харченко и. н. уважаемый коллега, не секрет, что сегодня оппозиция практически не иметь возможность доступ к федеральный средство массовый информация, полностью заблокировать возможность выступление, предусматривать законодательство российский федерация, в государственный средство массовый информация - на радио и канал телекомпания в регион. мы считать совершенно правильный мысль президент о то, что оппозиция должный иметь такой же право на освещение свой деятельность, на выражение свой точка зрение, как и партия власть, как фракция власть. поэтому мы и предлагать этот проект постановление - для то, чтобы какой-то образ гарантировать оппозиционный фракция возможность выражение свой точка зрение на государственный телеканал и радио. мы понимать, что недостаточно решать это в рамка постановление государственный дума, что надо дорабатывать еще и федеральный законодательство, поэтому предлагать начинать с принятие данный постановление и создавать рабочий группа по доработка федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект постановление предлагаться урегулировать вопрос, касаться порядок освещение государственный федеральный средство массовый информация деятельность государственный дума, депутатский объединение в госдума, объем эфирный время, печатный площадь издание, периодичность выпуск в эфир программа, дебаты представитель депутатский объединение в государственный дума. вопрос, подымать в проект постановление, регулироваться норма закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", такой образ, данные вопрос должный решаться только путем внесение соответствующий изменение в вышеуказанный закон, а не постановление государственный дума. в соответствие с часть 2 статья 103 конституция российский федерация государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение, а также в соответствие с федеральный конституционный и федеральный закон. так, решение подобный вопрос в область сми путем принятие постановление государственный дума выходить за рамка компетенция государственный дума, определенный конституция российский федерация. в соответствие со статья 37 регламент государственный дума заседание палата проводиться открыто, гласно и подробно освещаться в средство массовый информация. наш парламентский телевидение в передача "парламентский час", а также "парламентский газета" максимально полно и всесторонне освещать деятельность государственный дума с учет интерес фракция, строго соблюдать пропорция в эфирный время. комитет по информационный политика считать, что представлять проект постановление по состав вопрос, который автор предлагать урегулировать, также выходить за рамка вопрос, который мочь решаться государственный дума через принятие она постановление. кроме то, в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть отмечать ряд замечание по проект постановление. однако автор проект постановление вносить он в государственный дума, недорабатывать текст с учет замечание правовой управление. комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать принятие данный проект постановление, рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть замечание по проект постановление? нет. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. да я хотеть бы попросить, мочь быть, комиссаров рассказывать в рамка рассмотрение этот вопрос, в два-три фраза пояснять, как, вообще, предполагаться, вот учитывать послание президент, этот момент урегулировать в законодательство или же не предполагаться.
председательствующий. готовый валерий яковлевич отвечать? пожалуйста, включать микрофон комиссаров.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, мы сейчас как раз и заниматься этот вопрос. но с точка зрение наш полномочие мы должный действовать строго в рамка закон, определять наш статус, закон о статус депутат. и там ясно и четко написать, что быть равный доступ. точно так же и с "парламентский час": взять расшифровка весь программа, там четко совершенно никто не ущемлять, всегда предоставляться телеканал. я вы даже еще много сказать: вот давать просто сравнивать количество выступление от оппозиция на телевидение и, скажем, мой. видеть ли вы, чтобы я хоть раз на телевидение комментировать тот или иной вопрос? оппозиция нормально представлять на экран. естественно, быть сейчас улучшать, быть взвешивать, но грех упрекать в то, что не показывать оппозиция.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. борис вячеславович, я думать, что вы должный еще раз пояснять этот ситуация. этот три инициатива - они весь в русло послание президент. вы говорить о то, что предполагаться организационный какой-то встреча, обмен мнение, ну и видеться какой-то перспектива. я думать, что надо это пояснять, чтобы быть понятно, мочь быть, тогда вопрос быть снимать.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. вчера быть у мы встреча руководитель фракция. мы многий вопрос обсуждать и выяснять. главный, наверное, итог - весь фракция, безусловно, заинтересовывать в то, чтобы наш государство быть сильный и крепкий, и никакой сомнение в этот ни у кто нет. вопрос, касаться деятельность весь фракция, обсуждаться также. и я уже ряд поручение давать комитет по регламент. но сегодня быть встреча у президент, мы еще обсуждать ряд вопрос. и я думать, что в близкий время определенный уточнение в регламент государственный дума быть сделать. нет много замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о порядок освещение государственный федеральный средство массовый информация деятельность депутатский объединение в государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. 9-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о перераспределение должность председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума иван николаевич харченко. тоже, пожалуйста, с место.
харченко и. н. уважаемый коллега, данный проект постановление - это прямой следствие тот мысль, который высказывать президент российский федерация в свой послание, - о то, что сегодня оппозиция не представлять в руководство комитет государственный дума и это вносить определенный перекос в деятельность государственный дума. мы предлагать свой вариант перераспределение должность председатель комитет. при это двадцать один должность председатель оставаться у фракция "единый россия", по три должность председатель комитет получать фракция кпрф и "родина" и два должность председатель комитет - фракция лдпр. мы считать, что можно путем согласительный процедура приходить к то, чтобы сделать это безболезненно, и считать, что это только улучшать работа государственный дума и пойти на благо наш страна.
председательствующий. содоклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, с место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект постановление предлагаться перераспределять должность председатель комитет государственный дума между депутатский объединение в государственный дума на основа принцип пропорциональный представительство. комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать он отклонять по следующий основание. во-первых, проект постановление противоречить часть второй статья 12 федеральный закон "о статус...", устанавливать право депутат на реализация право, предоставлять он конституция, указанный закон и регламент государственный дума (иметься в вид право самовыдвижение и право выдвижение), а статья 94 регламент определять, что право депутат - вносить проект постановление государственный дума, в тот число и по вопрос избрание и освобождение председатель комитет государственный дума. во-вторых, регламент государственный дума не предусматривать порядок распределение должность председатель комитет государственный дума между депутатский объединение, и палата никогда не принимать решение по такой вопрос. действительно, в практика работа государственный дума должность председатель комитет распределяться в соответствие с так называть пакетный соглашение, не предусматривать регламент и решение палата. этот соглашение представлять себя устный договоренность между лидер фракция в условие, когда ни один политический сила в государственный дума не иметь явный стабильный большинство, фракция и депутатский группа вынуждать быть договариваться. и это быть справедливый. в государственный дума текущий созыв председатель комитет избираться в соответствие с часть второй статья 22 регламент по представлениюдепутатский объединение. комитет сформировывать из депутат представитель весь фракция на основа принцип пропорциональный представительство, поэтому в комитет при рассмотрение вопрос и принятие решение, несомненно, быть площадка для дискуссия и учет мнение малочисленный фракция. если фракция "родина" видеть недостаток в работа какой-то комитет и их председатель, то она вправе вносить в соответствие с регламент проект постановление государственный дума об освобождение председатель комитет с аргументированный обоснование и выдвигать на этот должность другой кандидат. в случай принятие данный проект постановление ситуация в комитет осложняться. председатель комитет от оппозиция не смочь в полный мера выполнять свой функция, так как большинство в комитет все-таки составлять представитель фракция "единый россия". это значительно осложнять законодательный работа комитет и в конечный итог отражаться на результат работа государственный дума в целое. в заключение правовой управление аппарат государственный дума быть отмечать также ряд замечание по проект постановление, который автор не учитывать и не откорректировать текст, не дорабатывать с учет этот замечание. предлагать отклонять вносить проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что тот речь, который только что произносить олег иванович, - это большой лукавство, конечно. я вообще поражаться способность олег иванович о черный сказать, что белый, и тут же в мотивировка ссылаться на определенный нормативный закон далеко не удачно. но я бы хотеть "единый россия" просто сказать. уважаемый наш коллега! из-за то, что вы забирать весь комитет, вы лишаться огромный потенциал другой фракция. и наличие председатель комитет - депутат от другой фракция только бы увеличивать потенциал палата, заставлять бы оппозиционный фракция работать на общий программа государственный дума. об это надо подумать. а сейчас вы, по суть дело, взять все на себя. ну что ж, взять - везти, но вы забывать о то, что сто с лишний депутат вы фактически выключать из активный законотворческий деятельность. это ваш большой минус, вы просто это недооценивать. фракция, я подчеркивать, иметь свой председатель комитет, активный бы работать на законотворчество.
председательствующий. спасибо. ждакаев иван андреевич, пожалуйста.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. мы все-таки постановление принимать, и я хотеться бы, перед то как проголосовать, задавать три короткий вопрос товарищ ковалев. первый: верить ли он сам в то, о чем говорить сейчас? второй: а если путин завтра давать указание "единый россия", как голосовать быть? и третий: а что, в другой фракция, в "родина" или в лдпр, у коммунист, председатель комитет - враг государственный дума или враг россия, что, у мы работа не получаться? я хотеть бы услышать ответ.
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я считать и считать, что большинство в государственный дума должно занимать руководящий пост председатель комитет, потому что большинство отвечать в итог за конечный результат работа государственный дума. это мой мнение. второй. ну, верить не верить... я уже сказать. в общий-то, наверное, в это все и заключаться. я считать, что находиться в оппозиция фракция маленький, они сосредоточивать свой работа на критика большинство. давать вспомнить: когда у мы комитет по экономический политика возглавлять в тот время представитель кпрф глазьев, этот комитет не выдавать ни один законопроект. сейчас комитет выдавать важный законопроект, который год лежать: вот сейчас мы быть рассматривать законопроект и по оборот алкогольный и спиртосодержащий продукция, и об особый экономический зона и так далее. то быть комитет работать. почему? потому что председатель комитет чувствовать персональный ответственность за результат свой труд, за результат работа тот политический сила, который он представлять в этот комитет.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. олег иванович, я тоже задавать вопрос и аргументировать они. вы сейчас только сказать, что большинство комитет должный возглавлять депутат тот фракция, чей численность самый большой. а на самый дело вообще весь комитет вы возглавлять. этот первый несоответствие. давать возглавлять большинство, а несколько комитет должный возглавлять и депутат из другой фракция. это первый вопрос: как понимать тогда это? второй. как понимать ваш отношение к послание президент? президент обеспокоить то, что к оппозиция вот такой отношение. мы сейчас только рассматривать постановление о равный доступ к средство массовый информация, и то, что вы благополучно он проваливать, тоже свидетельствовать о то, что доступ оппозиция должный быть и к средство массовый информация. и здесь законный право депутат из другой фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. спасибо, алевтина викторовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вопрос задавать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! когда я говорить о большинство, я и иметь в вид, что парламентский большинство, особенно устойчивый парламентский большинство, который в этот дума иметь "единый россия", должно портфель председатель комитет распределять среди свой представитель. вот я какой большинство иметь в вид.
председательствующий. понятно, спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо. кстати, о критика работа большинство. один из причина внесение данный проект постановление былото, - кстати, об это неоднократно на пленарный заседание говориться, что ряд комитет очень неэффективно работать в государственный дума. год назад фракция "родина" предлагать сокращать количество комитет, сделать то же самый, что и правительство в свой время, который сокращать количество министерство. и мы быть обещать, что пройти какой-то время и быть сделать анализ, какой комитет как работать. вот уже год проходить, третий сессия заканчиваться, все-таки мы услышать о результат анализ работа комитет или нет? хорошо они работать или плохо? мочь быть, все-таки надо сокращать их количество по крайний мера?
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой анализ у мы проводиться каждый сессия. по завершение очередной сессия мы провожать анализ эффективность работа комитет. все зависеть от то, что мы с вы понимать под эффективный и неэффективный работа. если мы говорить о законотворчество, то да, быть ряд комитет, который доводить много законодательный инициатива до принятие закон государственный дума, а быть комитет, у который этот показатель маленький. но быть комитет, который иметь большой социальный значимость - комитет по дело ветеран, комитет по дело женщина, семья и ребенок, комитет по дело национальность, комитет по общественный организация. что важный этот комитет? этот комитет осуществлять связь с общество, государственный дума с общество, вести колоссальный переписка, организовывать встреча, ветеранский организация знать, куда они обращаться. и в этот план, если говорить о сокращение комитет, как бы мы с вода не выплескивать и ребенок, как бы мы не порывать вот этот ниточка, вот этот связь с общество, который мы осуществлять через данный комитет. поэтому в данный случай к сокращение число комитет надо подходить очень осторожно. и на мой взгляд, делать это необходимо только в начало работа дума новый созыв, в противный случай это выбивать мы из нормальный, ритмичный законотворческий работа по крайний мера на полгода.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о перераспределение должность председатель комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10. проект постановление о рассмотрение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика представление генеральный прокурор российский федерация устинов о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жириновский, савельев, лебедев, абельцев, островский. доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика геннадий иванович райков. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый депутат, в связь с заявление в генеральный прокуратура депутат жириновский, савельев, обращение депутат фракция "родина" генеральный прокурор устинов направлять в государственный дума представление. генеральный прокуратура российский федерация по данный обращение производить проверка в соответствие со статья 144 и 145 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. по она результат вынести постановление об отказ в возбуждение уголовный дело в отношение депутат за отсутствие в действие указанный лицо какой-либо состав преступление. руководствоваться статья 19 и 20 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", генеральный прокурор просить рассматривать настоящий представление в порядок, устанавливать регламент государственный дума, и давать согласие на лишение депутатский неприкосновенность депутат государственный дума жириновский, савельев, лебедев, абельцев, островский для возбуждение производство по дело об административный правонарушение. комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика внимательно рассматривать материал, представлять генеральный прокурор, рекомендация комитет по регламент и организация работа государственный дума, заключение правовой управление и принимать решение отказывать в дача согласие на лишение неприкосновенность депутат жириновский, савельев, лебедев, абельцев, островский и рассматривать конфликт на заседание комиссия по мандатный вопрос для принятие мера в рамка ее полномочие до окончание весенний сессия. из семнадцать депутат, принимать участие в обсуждение, шестнадцать проголосовать за, против - один. просить депутат поддерживать решение комиссия по отказ в дача согласие на лишение депутатский неприкосновенность и, учитывать, что весь комплект документ депутат раздавать, проголосовать без дальнейший обсуждение.
председательствующий. спасибо. вносить предложение о голосование решение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика без обсуждение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        90,0%
проголосовать против 36 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. переходить к голосование по существо. кто за то, чтобы давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация жириновский, савельев, лебедев, абельцев, островский? решение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика - против, решение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума - против. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
предложение о дача согласие не принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 11 - к "правительственный час". блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство". тема: "о ход выполнение программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный период в область строительство и жилищно-коммунальный хозяйство и о подготовка к отопительный сезон 2005-2006 год". информация министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я понимать, что вопрос, который сегодня рассматриваться, дискуссионный, спорный. много проблема возникать и на территория, и у вы, и у мы. то не менее думать, что это один из главный вопрос, который мы просто обязывать решать. министерство региональный развитие создавать указ президент в сентябрь прошлый год, положение о его деятельность принятый в январь текущий год, а в март мы передавать департамент жилищно-коммунальный хозяйство и агентство "росстрой". в сфера ответственность входить градостроительный политика, ипотечный дело, реализация жилищный и градостроительный кодекс. главный приоритет на сегодняшний день становиться реформа жкх, реформа местный самоуправление, в тот число и реализация закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". проблема реализация этот закон являться предмет наш тесный продуктивный работа с комитет государственный дума и совет федерация. в частность, я хотеть сказать, с комитет по вопрос местный самоуправление, возглавлять владимир семенович мокрый, проводиться большой работа, достаточно тесный контакт у мы с комитет по региональный политика виктор иванович гришин, много встреча быть и сдругой депутат и руководитель комитет. первый тема строительство. как вы помнить, в прошлый год мы за счет весь источник вводить в эксплуатация 40 миллион квадратный метр жилье, в позапрошлый год - 36 миллион квадратный метр. в первый квартал текущий год в россия вводить жилье на 12,7 процент много по сравнение с аналогичный период прошлый год. рынок жилье фактически становиться часть финансовый рынок. однако искусственный монополизация рынок, неоправданный спекулятивный рост цена на жилье - вы знать, что, так сказать, продажнаяцен почти в два-два с половина раз отличаться от себестоимость сдерживать темп развитие отрасль. при это непрозрачный система предоставление пятно под застройка, отсутствие генеральный план также влиять на этот ситуация. в тот же время около четыре с половина миллион семья состоять на учет как нуждаться в улучшение жилищный условие, при это в 2004 год улучшать свой жилищный условие двести тридцать тысяча семья. принимать новый жилищный кодекс и пакет закон о жилищный политика, государство рассчитывать добиваться демонополизация рынок, давать муниципальный образование, бизнес и гражданин стимул и инструмент для развитие массовый жилищный строительство и рынок доступный ипотечный кредит. 3 май президент российский федерация поручать правительство разрабатывать и утверждать комплекс мера по формирование рынок доступный жилье, направлять на увеличение к 2010 год объем строительство до 80 миллион квадратный метр, а еще двадцать год назад, вы помнить, 76 миллион квадратный метр - это быть подъемный для российский федерация. реализация новый жилищный и градостроительный кодекс, а также пакет из двадцать восемь закон, направлять на совершенствование государственный жилищный политика и формирование рынок массовый, доступный жилье, потребовать принятие в течение 2005 и 2006 год дополнительно свыше двести нормативный акт, который должный закладывать основа для решение обозначать президент задача. с момент утверждение положение о минрегион министерство становиться головной исполнитель по разработка многий постановление, предложение и так далее, в тот число по разработка первый шестнадцать документ, который необходимо в близкий время запускать в действие. при это я хотеть сказать, что вчерашний критика на заседание фракция "единый россия" также подтверждать, что быть проблема, но я думать, что этот проблема скоро выстраиваться в стройный ряд тот проблема, который действительно быть подлежать решение. для стимулирование жилищный строительство, как это и предусматривать в проект программа социально-экономический развитие на среднесрочный период (до 2008 год), должный быть снижать административный барьер доступ на рынок жилищный строительство. постановление правительство, разрабатывать минрегион, касаться градостроительный кодекс, должный упрощать процедура получение разрешение на строительство, на ввод объект в эксплуатация, а также процедура проведение экспертиза и утверждение проектный документация, устанавливать четкий и прозрачный процедура территориальный планирование на уровень федерация. необходимо до начало строительный процесс предоставлять застройщик в собственность для цель жилищный строительство уже сформировывать земельный участок. это обеспечивать давно ожидать девелопера возможность привлечение кредитный ресурс на строительство жилье под залог земельный участок для возводить жилье. при это средство от продажа сформировывать земельный участок должный поступать в местный бюджет. по мнение минрегион, в первоочередный порядок должный решаться наиболее болезненный проблема - проблема ветхий и аварийный фонд. вы знать, что цифра по ветхий фонд составлять порядок 92 миллион квадратный метр. в соответствие с поручение президент правительство в настоящий время организовывать мониторинг динамика цена на жилье и реализация принимать законодательство в сфера жилищный строительство и ипотечный кредитование с предоставление ежеквартальный отчетность. необходимо отмечать, что, для то чтобы весь система носить прозрачный характер, в тот число и вопрос, связывать с жилищный кодекс, при министерство региональный развитие создавать общественный совет по жилищный политика, и, в общий-то, он активно работать. в его состав входить и депутат государственный дума, и представитель совет федерация. мы видеть, понимать, что необходимый и масштабный информационный освещение проводить преобразование. минрегион совместно с минкультуры, минздравсоцразвитие, мининформсвязь разрабатывать план информационный-разъяснительный кампания в поддержка реформа местный самоуправление, жкх. как мы уже убеждаться на горький опыт 122-го закон, самый правильный реформа, если она не понимать и не принимать население, мочь вызывать серьезный социальный недовольство и в конечный счет забуксовать, поэтому вот по тот информационный программа, который представлять, давать поручение соответствующий министерство, и она быть рассматривать на заседание правительство. уважаемый депутат, то, что отрасль жкх находиться в кризисный состояние, конечно, вы понятно, и вы, встречаться с руководитель субъект федерация, встречаться со свой избиратель, видеть на место свой глаз, что там происходить. в тот же время если не говорить о то, что происходить, то складываться впечатление, что замалчиваться ситуация. вчера на встреча с фракция "единый россия" я говорить о многий вопрос жкх и понимать, что, мочь быть, даже это излишне, поскольку ситуация депутат представлять и понимать. то не менее еще раз хотеть отмечать, что в жилищно-коммунальный отрасль дебиторский задолженность - свыше 240 миллиард рубль, кредиторский - свыше 320 миллиард рубль, что являться значительный тормоз при решение многий задача, который мы необходимо решать в этот сфера. первоочередной задача реформа отрасль - четкий разграничение ответственность за функционирование жилищно-коммунальный комплекс между федеральный, региональный и муниципальный уровень власть и гражданин. согласно закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", который вступать в сила с 1 январь 2006 год, основной объем полномочие по управление жкх делегировать на муниципальный уровень. чтобы это не оставаться пустой декларация, правительство готовить для муниципальный уровень власть соответствующий законодательный, нормативный-правовой база и методический рекомендация. разумеется, рыночный отношение не отменять и не подменивать механизм социальный защита. правительство не рассматривать реформа жкх как повод для отказ от социальный обязательство перед весь группа потребитель жилищно-коммунальный услуга, координация мера социальный поддержка малоимущий оставаться в ведение федеральный центр. в рамка реформа бюджетный средство, направлять на дотирование отрасль, быть переадресовывать потребитель услуга, причем не все, а только тот, кто действительно нуждаться в поддержка государство. постановление правительство, разрабатывать с участие минрегион и касаться реализация жилищный кодекс, регламентировать вопрос госучет жилой площадь, финансирование и распределение жилищный субсидия, порядок установление норматив потребление коммунальный услуга. надо сказать, что этот нормативный правовой акт разрабатываться предельно тщательно и нуждаться в межведомственный взаимодействие. с это связанный затягивание срок принятие некоторые из они. но не надо думать, что жизнь обычный гражданин от это останавливаться. согласно жилищный кодекс, пока новый нормативный правовой акт не принимать, действовать прежний правило, и об это, в общий-то, вчера достаточно жестко говориться на заседание фракция, поскольку действительно проблемный вопрос существовать и действительно этот вопрос уже задавать. новый кодекс создавать правовой предпосылка для структурный и институциональный преобразование. кодекс наделять собственник расширять право, позволять они самостоятельно принимать решение о необходимость ремонт или модернизация жилье и придомовый территория, выбирать проект, инвестировать или привлекать к капремонт выбирать инвестор. собрание собственник жилье в многоквартирный дом получать широкий полномочие. необходимо побуждать гражданин отказываться от формироваться десятилетие иждивенческий синдром в польза экономический самоорганизация. собрание, например, вправе устанавливать размер платеж за жилищный услуга, выбирать форма управление и обслуживать организация. наиболее перспективный форма управление многоквартирный дом и придомовый территория оставаться товарищество собственник жилье. теперь, после вступление в сила новый жилищный кодекс, от муниципальный орган власть, опираться на товарищество собственник жилье, зависеть, насколько быстро быть создавать условие для доступ на рынок жилищно-коммунальный услуга частный компания, который быть доверять управлять муниципальный собственность. хотеть отмечать, что на сегодняшний день договор собственник или наниматель жилье с коммунальный служба заключать только на 0,3 процент, то быть пока менее треть процент этот огромный рынок регулироваться гражданско-правовой отношение продавец и потребитель коммунальный услуга. в частность, этот цифра мочь быть индикатор эффективность отраслевой реформа. разумеется, мы осознавать масштаб проблема, стоять перед гражданин, который создавать товарищество собственник жилье. как правило, это выгодный относительно то жилье, который построить не много десять год назад. иной дело, когда это касаться тот житель, который проживать в старый многоквартирный дом. человек не виноватый в то, что государство или владелец дом вовремя не сделать ремонт. с один сторона, возлагать завышать расход на население и бросать он на произвол судьба недопустимо, с другой - быть бы наивно рассчитывать, что весь гражданин немедленно бросаться создавать тсж и пожелать становиться участник отраслевой рынок. суть реформа жилищно-коммунальный комплекс не в то, чтобы подталкивать падать, ускорять социальный деградация наименее обеспечивать и наименее адаптировать к рыночный среда слой население, но она и не в то, чтобы плодить иждивенец. министерство намерен разрабатывать система мера поддержка и преференция для тот домовладение, житель который проявлять инициатива, предлагать проект реновация свой дом и коммунальный инфраструктура. однако государство не мочь рассчитывать на массовый проявление инициатива гражданин, если не суметь организовывать масштабный образовательный и разъяснительный работа, и я говорить об информационный сопровождение такой род проект. безусловно, я и к вы обращаться: вы, как депутат, бывать в свой регион, участвовать в различный мероприятие, конечно, должный проводить этот разъяснительный работа вместе с исполнительный власть. в противный случай мы не смочь достигать тот результат, о который вот сейчас я говорить. структурный реформа подобный масштаб - это прежде все реформа сознание и реформа мотивация. как в случай жилищный строительство аккумулировать и инвестировать такой колоссальный средство? а они очень много и в бюджет закладывать, и закладываться конкретный тсж, владелец, это большой цифра. речь идти о замена система теплоснабжение, энергоснабжение и так далее. попробовать сравнивать свой экономический результат и достижение по энергоресурсосбережение. в качество пример я мочь приводить швеция, там аналогичный климатический условие. если у они тратиться на содержание один квадратный метр 14 условный единица топливо, то у мы 80. то быть быть конкретный предложение, программа, и у мы уже быть действующий программа, у мы быть неплохой опыт, который необходимо перенимать. в тот же время, если говорить о потеря, потеря вода в система водоснабжение составлять при нынешний положение дело до 50 процент, излишний численность персонал предприятие жкх - до 30 процент, перерасход электроэнергия - до 25 процент. и можно продолжать приводить цифра по продуваемость, промерзаемость и по количество авария на инженерный коммуникация. это тот резерв, который мы обязывать использовать, чтобы сделать отрасль привлекательный. в настоящий время удельный вес частный бизнес уже в сфера жкх доходить до 24 процент. правительство и федеральный собрание, как это предусматривать в проект программа социально-экономический развитие до 2008 год, должный еще создавать условие формирование конкурентный среда в отрасль, разрабатывать и принимать соответствующий закон и нормативный акт. чтобы снимать ряд действующий ограничение на инвестиция в реконструкция, модернизация коммунальный комплекс, федеральный собрание, на мой взгляд, необходимо принимать скоро закон об инвестиционный соглашение, о финансовый оздоровление коммунальный хозяйство, о концессионный договор. сейчас вестись доработка этот документ, и я думать, что в близкий время они быть представлять. особый место, учитывать социальный значимость наш отрасль, занимать подготовить минрегион проект федеральный закон о финансовый оздоровление и организация жилищно-коммунальный хозяйство. и несколько слово о результат отопительный сезон 2005 год и задача на 2006-й. отопительный сезон в большинство субъект федерация в этот год проходить все-таки удовлетворительно, несмотря и на сложность в связь с количество осадки, и на некоторый сложность в ряд территория. в период с июнь по октябрь представитель росстрой осуществлять проверка ход подготовка жкх к работа в зимний условие много чем в сорок субъект российский федерация. в ряд регион быть выявлять нарушение уже на стадия подготовка котельная, тепловой сеть к осенне-зимний работа. с большой количество проблема при подготовка сталкиваться сахалинский, ульяновский, читинский область, ну, и также прогреметь на весь страна корякский автономный округ, где, вы знать, приходиться принимать решение, президент отстранять губернатор от занимать должность. часть дело направлять в прокуратура, и прокуратура уже заниматься, и росстрой давать поручение создавать дирекция, который на короткий этап мочь бы взять на себя обязательство по подготовка вместе с власть к новый отопительный сезон. всего на контроль находиться двадцать один аварийный ситуация на объект жизнеобеспечение население. авария гораздо много, но серьезный авария, который потребовать внимание росстрой, я сказать, двадцать один. основной причина авария традиционный: нарушение правило эксплуатация теплоэнергетический оборудование, использование некондиционный вид топливо и человеческий фактор. наиболее трудно отопительный период проходить в ряд субъект сибирь, дальний восток, также серьезный нарушение быть в алтайский край, читинский, магаданский и сахалинский область. мы подводить итог на селекторный совещание два день назад. мы потребовать от весь руководитель принимать жесткий мера, представлять график подготовка территория по завоз топливо. по доклад руководитель субъект федерация уже видно, что подготовка к следующий отопительный сезон начинаться, и быть уверенность, что следующий отопительный сезон субъект федерация подготовить хорошо, чем это быть в прошлый год. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, присаживаться. следующий информация - руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство владимир александрович аверченко. пожалуйста, до десять минута.
аверченко в. а., руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после реорганизация правительство российский федерация федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, являться орган исполнительный власть, осуществлять функция по реализация государственный политика, оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. в проходить период мы выполнять функция государственный заказчик по пять федеральный целевой программа. среди наиболее значимый - федеральный целевой программа "жилище", который в настоящий время являться основной организационно-финансовый инструмент реализация государственный жилищный политика. в состав этот программа наиболее удачный быть подпрограмма обеспечение жилье гражданин российский федерация, подлежать отселение с комплекс "байконур", государственный жилищный сертификат на 2004-2010 год. в 2004 год за счет средство федеральный бюджет предусматриваться приобретение пятьсот девять квартира для гражданин, отселять с комплекс "байконур", площадь 28,5 тысяча квадратный метр. в течение год администрация комплекс "байконур" получать триста пятьдесят четыре квартира (20,3 тысяча квадратный метр). помимо это быть профинансировать сто восемьдесят семь квартира (10,9 тысяча квадратный метр) за счет долевой строительство. реализация подпрограмма "государственный жилищный сертификат" на 2004-2010 год становиться продолжение реализация государственный подпрограмма "жилищный сертификат", осуществлять в период с 1998 по 2003 год. программа предусматриваться выделение с 1998 по 2003 год 25 миллиард рубль. фактически быть профинансировать 39 миллиард рубль, однако вследствие инфляция в количественный выражение запланировать результат по обеспечение сертификат двести десять тысяча семья не быть достигать, фактически быть обеспечивать жилье сто два тысяча семья. с 2004 год программа выполняться как подпрограмма в состав ФЦП "жилище". в 2004 год на реализация подпрограмма из федеральный бюджет выделять 6,4 миллиард, это позволять обеспечивать квартира двенадцать тысяча семья. на 2005 год запланировать выпуск сертификат на сумма 8,9 миллиард рубль. в целое на 2004-2010 год на осуществление мероприятие, предусматривать этот подпрограмма, должно быть выделять 114 миллиард рубль. на этот деньги можно построить жилье для сто двадцать пять тысяча семья. вместе с то исходить из общий потребность предоставление квартира для двести семьдесят тысяча семья на сегодняшний день, по наш оценка, необходимо выделение на этот период 240 миллиард рубль, то быть потребность практически более чем в два раз много. к сожаление, у я нет достаточный основание, чтобы признавать вполне успешный осуществление подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация" и подпрограмма "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд". о ситуация говорить владимир анатольевич. финансирование подпрограмма "реформирование и модернизация..." значительно отставать от первоначально запланировать паспортный объем, поэтому результат оказываться ниже ожидать. за три год реализация подпрограмма быть профинансировать весь на сумма 1 миллиард 680 миллион рубль, в тот число в 2004 год - на 1 миллиард 134 миллион рубль, то быть в основной в 2004 год. отсутствие на местный уровень деньги не позволять осуществлять софинансирование из средство местный и внебюджетный источник и обеспечивать перелом ситуация с состояние основной фонд в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. напоминать, что бо·льшой часть средство, необходимый для реализация подпрограмма, должный выделяться не из федеральный бюджет, а из региональный бюджет, однако на дело регион оказываться не способный выступать главный движущий сила реализация подпрограмма. особый ситуация складываться в решение проблема ветхий и аварийный жилой фонд. в целое за период реализация подпрограмма с 2002 по 2004 год вместо 2,5 миллион квадратный метр, как ожидаться, ликвидировать 630 тысяча квадратный метр. из дом, непригодный для проживание, быть переселять в благоустроенный жилье сорок пять тысяча восемьсот человек. темп реализация подпрограммный мероприятие не только отставать от ранее намечать, в действительность с учет ветшание и выбывание жилой фонд можно говорить о то, что мы фактически топтаться на место. софинансирование из прочий источник, то быть за счет местный и региональный бюджет, фактически составлять сумма в пять раз мало необходимый. по расчет специалист росстрой, с который соглашаться депутат государственный дума на заседание ряд комитет, для перелом ситуация нужно софинансирование из федеральный бюджет: должно быть выделять не мало 12 миллиард рубль на подпрограмма "реформирование и модернизация..." и 17 миллиард на подпрограмма "переселение... из ветхий и аварийный жилищный фонд". в целое софинансирование из местный и региональный бюджет... только для то, чтобы переламывать ситуация по ветхий и аварийный фонд, общий объем финансирование в год должный составлять 70 миллиард рубль, при это оставаться обязательный условие софинансирование, как это предусматривать в программа. следующий федеральный целевой программа, в который росстрой являться заказчик, - это "сейсмобезопасность территория россия (2002-2010 год)", "сохранение и развитие архитектура исторический город россия (2002-2010 год)" и "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика (2002 год и последующий год)". общий объем финансирование программа "сейсмобезопасность территория россия..." за счет все источниковсоставлять 72 миллиард рубль, в тот число за счет федеральный бюджет 8,8 миллиард рубль. на первый этап реализация подпрограмма предусматривать до 2005 год включительно 1,2 миллиард рубль. объем недофинансирование на данный этап составлять 400 миллион рубль. необходимо отмечать, что в 2005 год впервые не выделяться средство на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в этот направление. в тот же время за прошедший период реализация подпрограмма осуществляться сейсмоусиление объект в восемь регион россия и выполнять много шестьдесят научно-исследовательский работа. при формирование бюджет 2006 год, на наш взгляд, крайне необходимо предусматривать выделение средство в полный объем в соответствие с утверждать подпрограмма в сумма 3,8 миллиард рубль. в состав федеральный целевой программа "сохранение и развитие архитектура исторический город..." входить два подпрограмма. этот "возрождение, строительство, реконструкция и реставрация исторический малый и средний город россия в условие реформа" и... быть предусматривать 1 миллиард 432 миллион рубль, в тот число за счет федеральный бюджет - 372 миллион рубль. за период по 2004 год из федеральный бюджет быть профинансировать 304 миллион рубль. на 2005 год предусматривать финансирование тридцать четыре объект в объем 98 миллион. по подпрограмма "сохранение и развитие исторический центр санкт-петербург" предусматривать финансирование в объем 87,4 миллиард рубль, в тот число 4 миллиард - за счет федеральный составлять. за период по 2004 год профинансировать 1,3 миллиард рубль. в 2005 год предусматривать финансирование все 150 миллион рубль по пять объект. по программа "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика..." за период с 2001 по 2004 год быть реализовать средство федеральный бюджет в объем 7,2 миллиард рубль, в тот число двадцать семь объект индустрия вводить в строй, восстанавливать и вводить семьсот девяносто семь объект жилищно-коммунальный хозяйство на сумма 2 миллиард. по жилищный строительство осваивать 3,4 миллиард, вводить семь тысяча девятьсот двадцать три объект жилье. на реализация подпрограмма в 2005 год предусматривать 2,2 миллиард рубль. в основной это средство на жилищный и коммунальный строительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, сколько вы время еще нужно? два минута, пожалуйста, добавлять.
аверченко в. а. спасибо. в завершение я хотеть бы несколько слово добавлять о подготовка к работа в осенне-зимний период, хотя владимир анатольевич об это сказать. на 2005-2006 год мы создавать штаб, проводить уже один "селекторный час". должный сказать, что с учет прошлогодний ситуация мы сделать прогноз по корякия еще в май. уже в июнь мы плотно работать с корякский автономный округ. в август я подписывать письмо в генеральный прокуратура, потому что уже тогда мы понимать, что без вмешательство закон там ситуация не преломлять, в октябрь вторично обращаться в генеральный прокуратура, в декабрь - в третий раз. к сожаление, на мой взгляд, реакция быть слишком поздно. мы рекомендовать на 2005 год, с то чтобы улучшать ситуация, - хотя отмечать, что удовлетворительно все-таки проходить зимний период прошлый год, - разрабатывать и утверждать программа действие по субъект (такой программа на уровень росстрой быть), организовывать деятельность оперативный штаб, предусматривать в полный объем в региональный бюджет финансирование этот программа, обеспечивать стопроцентный финансирование услуга тот доля, который закреплять за муниципалитет и за субъект российский федерация. и буквально два слово по состояться заседание президиум госсовет, к который мы вместе с рабочий группа разрабатывать и предлагать национальный проект строительство доступный жилье. это масштабный проект, который предусматриваться комплексный решение проблема восстановление инфраструктура и обеспечение гражданин доступный жилье. проект достаточно затратный, но в тот же время и самоокупаемый. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. уважаемый коллега, сейчас мы начинать по регламент процедура вопрос и ответ. пожалуйста, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. пятьдесят пять депутат, хороший цифра. пожалуйста, депутат чикин.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат махмудов по карточка чикин.
председательствующий. пожалуйста, махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. у я вопрос к владимир александрович. уважаемый владимир александрович, тот информация, который вы представлять, говорить о то, что, к сожаление, государство все больше отходить от решение ряд вопрос, особенно касаться жилищно-коммунальный сфера. хотеться бы все-таки узнавать, как предполагать реформа по оплата жилье, стопроцентный оплата жилье население, быть увязываться с реальный возможность этот население с учет его заработный плата, особенно в регион, субъект российский федерация, который являться дотационный? не получаться ли так, как это быть со 122-м закон, когда просьба, жалоба регион на то, что они не мочь исполнять ряд статья этот закон, центр не быть услышать, не быть учитывать в бюджет на 2005 год? спасибо.
аверченко в. а. спасибо, но это...
яковлев в. а. борис вячеславович, вопрос кто?
председательствующий. вопрос вы, владимир анатольевич. владимир анатольевич, вы вопрос.
яковлев в. а. хорошо. это, наверное, один из тот важный вопрос, который касаться практически 80 процент регион. речь идти о то, что предприятие оказывать услуга, за этот услуга предприятие должно получать свой деньги, так же, как и тогда, когда вы идти в магазин... без это, к сожаление, не обходиться. что касаться стандарт, то, если рано быть федеральный стандарт, сейчас по жилищный кодекс стандарт быть региональный, и региональный руководство, региональный законодательный собрание иметь право устанавливать процент не 22, а любой, но не превышать 22 процент от совокупный доход семья. полный оплата. в отношение тот, кто не мочь оплачивать в полный объем, - значит, регулировать свой бюджет. но другой просто быть не мочь. упорядочение взаимоотношение по весь направление должно быть. при это один из принципиальный вопрос - это вопрос регулирование тарифный политика. и здесь необходимо проводить технологический аудит, и мы этот работа сейчас проводить, чтобы население не оплачивать то, за что не должно платить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. владимир анатольевич, вопрос в продолжение предшествующий вопрос, по повод субсидия жилищный. дело в чем? вы абсолютно правильно предлагать, мы это поддерживать, передавать это на региональный уровень, чтобы регион сам устанавливать, мочь устанавливать дифференцировать процент и так далее. но вопрос в то, что у мы сегодня подавлять большинство регион - дотационный, поэтому если они не поддерживать, не подкреплять их бюджет финансовый средство из федеральный центр, то они вынужденный быть устанавливать очень жесткий планка по субсидирование. если это происходить, то, как я прогнозировать, мы мочь получать массовый волнение, протест, еще даже более жесткий, жестокий, чем быть в этот год. в этот связь два вопрос. первый: поддерживать ли правительство ваш предложение о перенос отмена льгота? я знать, что вы вносить такой предложение какой-то время назад, чтобы все-таки не с 1 январь, а продлять действие льгота для льготник. и второй вопрос: поддерживать ли вы правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда, пожалуйста, добавлять.
рыжков в. а. ...поддерживать ли вы правительство с точка зрение выделение достаточный средство в бюджет на 2006 год, чтобы решать проблема субсидирование, в первый очередь в дотационный регион?
яковлев в. а. вопрос в продолжение первый вопрос, он действительно носить глобальный характер. здесь не должно быть наскок какой-то кавалерийский ни с тот и ни с другой сторона. мы понимать ситуация с дотационный территория, то не менее мы говорить о то, что необходимый все-таки упорядочивать взаимоотношения, необходимый в тариф навещать порядок, упорядочивать, провожать понятный все политика, не создавать дополнительный расход, как это делаться сейчас, особенно в дотационный регион, по жилищно-коммунальный хозяйство. а то, что поддержка нужный со сторона весь уровень власть, то более что с 1 январь 2006 год по 131-му закон все, что связанный с жилищно-коммунальный хозяйство, передаваться на уровень муниципальный образование, - я об это говорить открыто и в правительство, и здесь.
председательствующий. пожалуйста, мащенко олег иванович.
мащенко о. и., фракция "родина". владимир анатольевич, благодарить вы за такой откровенный, честный доклад. вы обрисовывать реальный ситуация. кстати, мочь замечать, что впервые в стена государственный дума - вот я пять год здесь - вот так откровенно и честно сказать о ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. у я вопрос следующий. в соответствие с новый жилищный кодекс капитальный ремонт жилье возлагать на собственник этот жилье. но естественно, мы понимать, что собственник жилье, приватизированный квартира, не мочь сегодня оплачивать капитальный ремонт. что правительство думать по этот вопрос? быть ли правительство оказывать помощь собственник жилье, приватизированный квартира, в ремонт?
яковлев в. а. олег иванович, что касаться вопрос капитальный ремонт, вы обращать внимание, я в свой выступление говорить, что жилье, вводить примерно десять год назад, в состояние поддерживать любой собственник, все остальное требовать долевой участие весь уровень бюджет, в тот число и федеральный бюджет, без это не обходиться. другой разговор, в какой объем это мочь быть. вот этот цифра необходимо рассчитывать уже конкретно по каждый товарищество.
председательствующий. тарачев владимир александрович, пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, вестись ли в ваш министерство работа по анализ практика предоставление в регион земельный участок под строительство и связывать с этот злоупотребление со сторона орган власть различный уровень, что в результат приводить к создание условие для недобросовестный конкуренция на рынок строительство - отсутствие равноправный доступ организация застройщик к земельный ресурс? какой мера осуществляться ваш министерство для предотвращение подобный злоупотребление и их негативный последствие? спасибо.
яковлев в. а. мочь сказать, что на сегодняшний день в абсолютный большинство территория нет утверждать законодатель новый генеральный план, что, как вы правильно сказать, создавать предпосылка для непрозрачность, и об это я говорить в свой выступление по вопрос предоставление участок. это сдерживать и рынок жилье. поэтому мы со свой сторона сейчас активно работать, чтобы генеральный план появляться на весь территория. это затратный документ, но без они продвижение вперед не пойти. и второй. мы готовить предложение о то, какой образ сокращать процедура предоставление и оформление пятно под застройка, потому что доходить до требование аж восемьдесят подпись для то, чтобы это пятно получать. конечно, в тот место центральный территория, где происходить строительство, трудно пробиваться на рынок жилье, поэтому такой порядок должный быть, и я думать, что мы в течение этот год он предлагать.
председательствующий. спасибо. клинцевич франц адамович.
комиссар в. я. по карточка клинцевич - комиссар. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир анатольевич! во-первых, я хотеть выражать удовлетворение в связь с то, что впервые из правительство поступать четкий информация по план, объяснять человек, что же быть делаться. это делаться впервые. и я хотеть сказать, что правительство нужно наконец-то научаться объяснять простой человек суть то, что быть делаться, чтобы потом не информировать их, чтобы потом не происходить так, как в новогодний праздник. и за это спасибо, но все-таки хотеть бы конкретно спрашивать: пожалуйста, объяснять, в чем суть три основной направление реформирование жкх, чтобы мы мочь сказать человек, что действительно быть сделать для то, чтобы выходить из этот положение? и второй: когда это начинаться? еще раз спасибо за то, что в принцип такой работа быть вестись, а то у мы уже возникать необходимость принимать закон об информационный обеспеченность тот закон, который быть вноситься по социальный сфера. просить вы отвечать. спасибо.
яковлев в. а. тогда приходиться один треть доклад повторять заново, но если короче, то с учет положение последний документ, который называться "жилищный кодекс", быть несколько направление. первый направление. необходимо, чтобы гражданин почувствовать, что они действительно хозяин на свой территория. второй. весь средство, субсидия, который направляться льготополучатель, должный направляться адресный. и на этот средство гражданин иметь право привлекать любой подрядчик - государственный, частный, частный-государственный - для то, чтобы улучшать качество жилье. и самый главное - потребовать, чтобы, в конец конец, тариф не расти, а если уж они расти, то чтобы и качество услуга улучшаться.
председательствующий. пожалуйста, семенченко анатолий федорович.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". владимир анатольевич, картина вы нарисовать мы ужасный, хотя на место она еще плохо. во-первых, просьба, чтобы вы все-таки сказать, сколько же деньги надо для то, чтобы выходить из этот положение. а вопрос такой. вот на протяжение многий год жилье передаваться местный орган самоуправление (я двадцать год заниматься этот проблема) без деньги, вернее, передаваться по норматив, но не по дефектный ведомость, как это требоваться на практика. и средство по недокапремонт во многий город составлять сегодня десяток миллион, сотня миллион рубль. быть ли когда-нибудь возвращать деньги по недокапремонт и по передача жилье? стоять вопрос так: местный орган самоуправление передавать жилье и они должный сам вот этот проблема решать. но они она никогда не решать, если мы они не давать деньги. быть ли долг возвращать? вот суть вопрос.
яковлев в. а. начало 90-х год - вы помнить порядок приватизация, вы помнить, как банкротиться предприятие, вы помнить, как социальный сфера передавать местный совет. помнить, как губернатор, а до это заместитель губернатор санкт-петербург, я категорически возражать против прием любой ведомственный фонд без деньги, но быть принятый постановление, быть принимать закон, и они приходиться выполнять. на сегодняшний день, к сожаление, еще не все жилье обеспечивать в полный объем финансирование, но жилье, принимать вновь, мочь быть с опоздание, после ревизия, финансироваться, этот средство закладываться в бюджет. что касаться капитальный ремонт, я свое и министерский мнение высказывать: если дом требовать капитальный ремонт и иметь место большой недоремонт, необходимо соучастие весь уровень бюджет, без это не обходиться. сумма я не хотеть называть, чтобы действительно все не пугать: необходимый триллионный сумма для то, чтобы приводить в порядок весь инженерный инфраструктура, заменять технологически отсталый оборудование в теплоснабжение и водоснабжение и обеспечивать капитальный ремонт дом.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир анатольевич и владимир александрович, в ваш доклад ничто не быть сказать по повод реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на север. ведь положение там критический, и связанный оно не только с ситуация в корякский округ. много 80 процент жилье являться ветхий и аварийный, и если что-то случаться на территория крайний север, то, в общий-то, потеря быть невосполнимый. вопрос такой: намерен ли вы предлагать конкретный программа реформирование жкх на север, учитывать то, что существовать комплекс проблема, связывать с переселение с крайний север? выгодно действительно увеличивать ресурс на переселение, для то чтобы по оставаться жилой фонд проводить настоящий реформирование. быть бы легко и бюджет субъект федерация, и местный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. я думать, что вы сам и отвечать за я на свой вопрос. безусловно, программа переселение существовать, она существовать и на региональный уровень. и такой переселение, правда медленный темп, происходить с север на юг, в конкретный область, конкретный территория. а то, что этот проблема сегодня существовать, ни для кто не секрет. взять, к пример, город норильск. население - 240 тысяча человек в норильск сегодня. для то чтобы обеспечивать работа норильский комбинат со весь сфера услуга, требоваться половина население. безусловно, создавать новый рабочий место, создавать дополнительно какой-то предприятие и производство не представляться возможный. значит, необходимо принимать решение, в тот число один из первый вопрос - переселение хотя бы тот человек, который заслуженно выходить на пенсия. для это необходимо принимать соответствующий законодательный решение, чтобы они не терять свой пенсия при переезд на другой территория. это тоже один из вопрос по северный территория. безусловно, этот проблема никуда не уходить, мы понимать необходимость ее решение.
председательствующий. спасибо. гильмутдинов ильдар ирекович. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. вопрос владимируалександрович. владимир александрович, быть программа "жилище", а в она подпрограмма обеспечение жилье молодой семья. на мой взгляд, очень хороший подпрограмма, который стимулировать, во-первых, рождаемость ребенок и, во-вторых, понуждать регион принимать собственный программа, направлять на улучшение жилищный условие молодой семья. и регион в она заинтересовывать. но почему-то каждый год вы выделять на этот подпрограмма мизерный средство. я считать, что даже тот 500 миллион рубль, который предусматривать, 550 в этот год, - это капля в море. почему такой недостаточный внимание к этот подпрограмма? и собираться ли вы в текущий год дополнительно выделять средство на реализация данный подпрограмма?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а. спасибо за вопрос, вопрос интересный. но дело в то, что выполнять этот программа рособразование, а не федеральный агентство по строительство, и мы не являться государственный заказчик по этот программа.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов по карточка гостев.
председательствующий. пожалуйста.
видьманов в. м. владимир анатольевич, два месяц то назад я обращаться к вы с письменный просьба о проведение независимый экспертиза обоснованность повышение тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство в город улан-удэ. они там повышать на 43 процент. в этот связь вопрос: быть ли проводить этот экспертиза в улан-удэ и быть ли организовывать в централизованный порядок систематический экспертный оценка обоснованность тариф в масштаб россия?
яковлев в. а. это из тот вопрос, который я вчера и во фракция "единый россия" подымать, и вообще в правительство. для то чтобы определяться четко с тариф, с географический и прочий условие, необходимо по затрата проводить в полный объем технологический и финансовый аудит на весь территория. тогда мы получать ясный картина. но весь мы понимать, что цена такой аудит высокий, поэтому делать выборочно. поручение по ряд территория я уже давать. по улан-удэ, если письмо у мы быть, то поручение такой твердо давать. и мы этот работа обязательно проводить, но я хотеть сказать, что это быть выборочный аудит.
председательствующий. купец валентин александрович. кто? пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. по карточка купцов - апарина алевтина викторовна. владимир анатольевич, главный цель любой реформа - этот улучшение самочувствие человек, гражданин россия. не секрет, и мы весь видеть, и вы, как честный человек, тоже видеть, что весь этот реформа жилищно-коммунальный хозяйство направлять против человек. уже сейчас ясно, что многий гражданин россия просто не в состояние оплачивать коммунальный услуга, и согласно новый жилищный кодекс они просто быть выселять из свой квартира. подсчитывать ли последствие вот этот реформа, сколько же человек оказываться у мы выселять и какой помощь все-таки они надо оказывать, чтобы не допускать это, не начинать реформа до тот пора, пока мы не обеспечивать личный безопасность гражданин россия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
яковлев в. а. абсолютно правильный постановка вопрос. мы для себя должный принципиально решать. несколько год назад решать, что реформыдолжный идти, реформа упорядочивать должный быть и так далее. другой дело как защищать. и в свой доклад я говорить, что главный задача - обеспечивать улучшение проживание, а не ухудшение, создание хороший условие, а не плохой и что для это надо сделать. субсидия выплачиваться тот, кто не в состояние платить. и мочь констатировать, что если в прошлый год количество семья, который выплачиваться субсидия, составлять 13,2 процент, то в этот год их количество увеличиваться до 15,5 процент, то быть количество тот, кто получать субсидия, увеличиваться. наш задача - и мы это быть осуществлять, мы это быть делать - и обеспечивать контроль, и оказывать поддержка социально незащищенный слой население. другой путь сегодня просто нет, и останавливаться нельзя, то быть еще плохо быть, потому что отрасль находиться просто в тяжелый состояние.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич. или кто? пожалуйста.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка маслюкова. у я вопрос к министр яковлев. владимир анатольевич, сегодня много говориться о формирование рынок доступный жилье. в наш комитет по кредитный организация и финансовый рынок зреть идея создавать рабочий группа, который осуществлять бы мониторинг за ход реализация ряд закон. в тот число мы особенно беспокоить закон о долевой участие гражданин в строительство жилье, к который у профессиональный участник рынок, так сказать, иметься достаточно много претензия. готовый ли ваш министерство, а также агентство принимать участие в этот работа, направлять специалист для работа в этот рабочий группа?
яковлев в. а. поблагодарить вы за то, что вы мы оказывать поддержка в мониторинг такой направление, и поэтому с удовольствие принимать участие.
председательствующий. катренко владимир семенович.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо. иванов по карточка катренко. уважаемый владимир анатольевич, мой вопрос касаться реформа местный самоуправление, который осуществляться в соответствие с федеральный закон номер 131 и в связь с который предусматриваться серьезный изменение региональный законодательство. сказать, пожалуйста, вести ли министерство мониторинг, готовый ли регион к внедрение реформа местный самоуправление? быть ли комплект модельный закон регион, для то чтобы выполнять весь то, что предписывать 131-м закон? и второй составлять. только по северо-западный федеральный округ переподготовка муниципальный служащий - тридцать тысяча человек. весь вуз наш округ мочь в год подготовить только пять тысяча. этот переподготовка краткосрочный. какой мера здесь предусматривать министерство? быть ли федеральный поддержка реформа местный самоуправление, государственный поддержка? какой здесь вы видеть возможность... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. реформа в действие. мы совсем недавно подводить итог у себя, а в понедельник рассматривать на заседание у председатель правительство. первый часть - определение и нарезка административный граница - выполнять. сейчас осуществляться второй часть - подготовка выборы. и безусловно, цифра "11,5 тысяча местный образование" устаревать. по новый нарезка по законодательство быть 24 372 местный образование. триста пятьдесят тысяча служащий работать до то - сейчас их количество увеличиваться на сто пятьдесят - двести тысяча. за прошлый год и первый квартал этот год проходить весь уровень подготовка пятьдесят шесть тысяча служащий, а сейчас необходимо обучать сто пятьдесят - двести тысяча. поэтому неслучайно мы этот вопрос вынести на правительство, и такой поручение давать министерство и регион: находить средство на обучение. а что касаться модельный закон, хотеть сказать, что сегодня модельный закон нет, но мы готовить сейчас методика, необходимый для то, чтобы тот, кто быть вновь избирать, понимать, куда они идти в первый день, что они делать, каков организационный форма, что необходимо предпринимать в первый час свой избрание.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич по карточка кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир анатольевич, я хотеть касаться проблема ветхий жилье, вы в свой доклад обозначать этот проблема. у я в округ - я представлять новосибирск - быть район, где человек жить в барак время война вместе с крыса, где протекать канализация и падать потолок. действительность - она еще страшно. у я масса обращение по этот повод. ситуация таков, что по кодекс сегодня они должный капитальный ремонт производить за свой счет. ясно, что это невозможный, потому что население, который жить там, из категория малоимущий. вы называть цифра весьма почтенный - 90 миллион квадратный метр, если я не ошибаться, это порядок три миллион квартира. то быть проблема-то государственный, федеральный. как быть выходить из этот ситуация? я быть к вы обращаться лично, потому что для я этот проблема кричать. но как мы быть выходить из этот ситуация?
яковлев в. а. мочь быть только совместный решение, не случайно я вы называть цифра "92 миллион". каждый год количество площадь аварийный фонд быть увеличиваться на два - три миллион квадратный метр, снижаться уже не быть. в прошлый год из аварийный фонд переселять с 300 тысяча квадратный метр, можно прикидывать - так, в вид простой арифметика, - сколько потребоваться год для то, чтобы расселять из этот фонд, а он бесконечно быть увеличиваться, включая панельный дом первый поколение. поэтому какой здесь выход? здесь мочь быть и популярный, и непопулярный выход. первое, необходимо более четко и в короткий время проводить полный инвентаризация весь то, что быть, и тот, кто проживать в этот фонд, и выяснивать, а проживать ли они на этот площадь или просто числиться, для то чтобы решать свой задача. это непопулярный мера, это непопулярный решение. быть территория, допускать, вот город тула, астрахань и ряд другой областной город, где аварийный фонд сосредотачивать в центральный часть город, там, безусловно, привлечение инвестиция средний и крупный бизнес для застройка этот участок (не обременять никакой другой дело) позволять расселять, и в большой объем. по-другому ничто не решать. весь остальное быть так: поговорить, бросать, оставлять опять на чей-то решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, время перерыв. объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
продолжать работа. вопрос кашина владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый владимир анатольевич, по критерий, разрабатывать в оон, много 70 процент население российский федерация, как вы хорошо известно, проживать низко черта бедность, исходить из это оно лишать реальный возможность после ввод в действие новый жилищный кодекс получать в реальный перспектива жилье. успешно развиваться странывыделять приблизительно 25 процент от ввп на строительство жилье, сша 20 процент, мы, как вы хорошо известно, 0,52 процент доходный часть бюджет на 2005 год предусматривать на этот цель. вот чтобы решать этот проблема, сколько средство планировать запрашивать ваш министерство из бюджет? и не быть ни слово сказать о тридцать миллион, проживать на село... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. что касаться последний вопрос, по село. мы два неделя назад специально рассматривать этот вопрос вместе с министр сельский хозяйство. готовиться программа, который в июнь быть вынести на заседание правительство, по развитие садиться, в тот число и по жилье. это первый. второй. я ведь отрицать ничто не быть, весь цифра, какой вы называть, они абсолютно справедливый, но если бы выделять 20 процент бюджет на развитие отрасль, я думать, что через три, четыре, пять год отрасль совершенно по-другому развиваться бы. мы же прекрасно понимать, что весь направление, весь отрасль требовать вливание. мы работать в рамка существующий федеральный целевой программа. быть программа по юг, быть программа по дальний восток, быть программа по север, по переселение, быть программа по ряд другой регион. мы мочь работать только в рамка этот программа, предлагать как бы свой вариант и свой решение, но у мы быть и другой программа, программа так называть территориальный, или пространственный, развитие регион. мы она готовить к заседание правительство 30 июнь, и там многий вопрос развитие страна быть определять.
председательствующий. хованская галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый владимир анатольевич, я полностью поддерживать мой коллега кашин и хотеть сказать, что это не добрый воля правительство должный быть, просто часто напоминать ваш коллега о то, что существовать еще пока закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", до 1 январь 2007 год статья 16 закон обязывать бывший наймодатель осуществлять капитальный ремонт жилищный фонд. то быть тот обязательство, который быть ранее принятый государство, оно обязанный исполнять, тогда не быть проблема нищий собственник, который в пятиэтажка приватизировать жилье, рассчитывать именно на этот норма закон. и теперь мой вопрос, тоже немножко связанный с тема бедный собственник и бедный наниматель. не считать ли вы, что проводить в свой время госстрой обследование, показывать, что максимум 15 процент мочь заплатить семья, доход который находиться на уровень прожиточный минимум, за... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. я концовка прослушивать.
председательствующий. добавлять тридцать секунда. коллега, я просить вы укладываться в один минута, когда задавать вопрос.
хованская г. п. федеральный стандарт на сегодняшний день - 22 процент. не считать ли вы необходимый, потому что высоко регион не устанавливать стандарт, снижать он хотя бы до 15 процент, учитывать приближаться отмена льгота по жкх?
яковлев в. а. вы же знать, что жилищный кодекс региональный власть, законодательный в первый очередь, быть устанавливать этот стандарт, и поэтому он мочь быть не 22 процент, он мочь быть 15, мочь быть 10 процент, как в москва. что касаться дополнительный источник финансирование из федеральный бюджет весь направление, я считать, что это вообще наш обязанность, потому что недоремонт и прочее... я, как министр региональный развитие, вы обращать внимание, независимо от аудитория этот вопрос ставить, показывать, в какой состояние находиться жилищно-коммунальный хозяйство, каков недоремонт, но в тот же время я же понимать, что быть другой направление и быть другой отрасль, который на сегодняшний день без такой же финансовый внимание не обходиться.
председательствующий. зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, весь мы прекрасно видеть, что пока нет механизм, сдерживать рост тариф на жилищно-коммунальный услуга. самый высокий динамика последний год продолжаться и в этот год. но мы также понимать, что отрегулировать цена жилищно-коммунальный услуга без регулирование тариф, цена на тот продукция, который потреблять жилищно-коммунальный хозяйство, невозможный. почему правительство так сопротивляться законодательный регулирование тариф на услуга естественный монополия - газ, энергия, железнодорожный перевозка, уголь, - если другой механизм пока все равный не придумывать, не существовать и в ваш распоряжение нет?
яковлев в. а. валерий михайлович, вы, наверное, знать, что на тарифный составлять влиять несколько фактор, в тот число естественный монополия. кстати, в прошлый год, вы помнить, рост тариф на энергоноситель составлять 7 процент, а инфляция - почти 12 процент, то быть они низкий инфляция быть. если говорить о другой составлять - это рынок свободный цена на строительный материал, конструкция, бензин, керосин, - это также здорово влиять на удорожание себестоимость обслуживание жилье и, естественно, на рост тариф. ну и влиять еще и то, наверное, вы это хорошо знать, что много все-таки быть популизм в территория, когда в свой время там долго не подымать тариф на жилищный услуга, а затем решать они разом выправлять, доводить до рыночный, что быть абсолютно неправильно. а что касаться естественный монополия, решение приниматься при формирование бюджет. и вы знать, этот вопрос уже не первый раз в правительство рассматриваться и не случайно переноситься, потому что правительство не во все согласный с то, что предлагать естественный монополия.
председательствующий. максимова надежда сергеевна, ваш вопрос.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир анатольевич, в сегодняшний выступление, и особенно во вчерашний ваш выступление, очень четко прозвучать о проблема, с который связанный функционирование жилищно-коммунальный хозяйство. здесь совершенно правильно быть сказать, что со следующий год решение этот проблема в основной ложиться на муниципальный образование, большинство из который не в состояние они решать из-за отсутствие средство. необходимо объединять усилие, объединять средство весь уровень бюджет, для то чтобы постепенно решать этот проблема. вот у я вопрос такой. правительство отдельно рассматривать вопрос о состояние жилищно-коммунальный хозяйство? и какой мера поддержка, оздоровление жилищно-коммунальный хозяйство правительство готовый предусматривать в бюджет 2006 год? какой ваш позиция быть при это поддерживать?
яковлев в. а. первый, по первый часть вопрос. относительно передача все, что связывать с жилищно-коммунальный хозяйство, на уровень местный самоуправление в соответствие со 131-м федеральный закон мой мнение твердый: я убежденный, что если такой происходить, то без участие бюджет весь уровень, в тот число федеральный уровень, это быть просто обреченный на провал, поэтому решение принимать надо. второй. вы помнить, в 2002 год быть принимать постановление правительство о развитие программа "жилище", втом число и эксплуатационный ее часть. на сегодняшний день этот программа она до 2010 год - требовать корректировка. мы свой предложение сейчас высказывать. в октябрь быть отчет минпромэнерго на заседание правительство по реализация весь этот программа. сегодня требоваться, подчеркивать, корректировка этот программа. материал находиться на согласование. я думать, что этот программа быть вновь рассматривать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир анатольевич, в соответствие со статья 157 жилищный кодекс размер плата за коммунальный услуга определяться исходить из показание прибор учет, а при их отсутствие исходить из норматив потребление коммунальный услуга, утверждать орган местный самоуправление в порядок, устанавливать правительство. правило предоставление коммунальный услуга гражданин также устанавливаться правительство. в связь с это просить давать ответ на следующий вопрос: когда правительство принимать указанный нормативный акт и быть ли у он желание и возможность влиять на установление размер плата за коммунальный услуга и норматив потребление, который в настоящий время часто резко отличаться даже в один субъект федерация, не говорить уже о разный субъект? если правительство быть влиять, то какой метод оно это быть делать?
яковлев в. а. это как раз и быть ответ на ваш вопрос: рекомендация, необходимый для выполнение тот или иной функция на уровень регион, правительство давать. тот документ, о который вы сейчас говорить, до конец год быть исполнять. но плюс к этот документ необходимо по график еще подготовить не один десяток постановление, над который мы сейчас работать, по-моему, по семнадцать или восемнадцать документ материал находиться на согласование. несколько документ, включая приказ по определение малоимущий, постановление по перепланировка, постановление по договор социальный найм, уже подготовить и для исполнение направлять по территория.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
никитин в. п., фракция "родина". спасибо. никитин владимир петрович по карточка глазьев. уважаемый владимир анатольевич, сказать: как на практика можно проверять обоснованность тариф, установленный, допускать, в город калининград? я задействовать и антимонопольный служба, и другой различный структура... вот вы говорить о выборочный технологический и финансовый аудит. с начало год опять почти на 30 процент скачок тариф. человек просто не в состояние уже нести этот бремя, и быть большой сомнение в то, что это обоснованный тариф. как это можно проверять, использовать возможный инструментарий ваш министерство?
яковлев в. а. у я как раз сомнение в то, что не весь объем тариф, их база обоснованный, нет. абсолютно правильно, справедливый, что они не совсем обоснованный, поскольку и протечка, и авария, и продуваемость пятиэтажка - вообще все включаться в себестоимость продукция определять. как проверять? по опыт работа губернатор санкт-петербург мочь сказать, что мы несколько год подряд не давать возможность повышать тариф на услуга энергетик и "водоканал" по тот простой причина, что проводить технологический аудит. без технологический аудит, увязывать с финансовый аудит, пока не разбираться во весь этот вопрос, ничто не получаться. при это аудит не должный носить ведомственный характер. если он быть по заказ тот или иной структура выполняться, реальный картина мы не получать, это подтверждать тот ситуация, в который находиться. поэтому необходимо быть бы выделять средство из федеральный бюджет в полный объем и, мочь быть, по график по территория проводить полный анализ, чтобы выявлять ясный картина весь то, что происходить. и исходить из это уже можно быть регулировать цена.
председательствующий. клюс виктор александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к владимир александрович. владимир александрович, как известно, ваш агентство состоять из два часть, это два суперминистерство - жкх и строительство, - объединять вместе. вчера мы давать цифра: 1 триллион вы собирать с население за услуга жкх, где-то 40 миллион квадратный метр жилье вводить, по тысяча доллар - это 40 миллиард, итого около 70 миллиард доллар протекать через ваш агентство. не секрет, что быть нарушение, мздоимство и при лицензирование, и при оплата различный услуга, и при назначение много тысяча гуп, который вы подотчетный, быть и откат за трансферт в система жкх - весь это у вы быть. потом это перекладываться на цена квадратный метр новый жилье, перекладываться на тариф за услуга жкх. вот как вы лично, как руководитель, бороться с этот зло? и второй вопрос, короткий, - к владимир анатольевич. вы вчера сказать, что единый методика расчет тариф и норматив вы быть вводить к конец год, а она нужный, я считать, до конец июнь, потому что она очень важный при разработка трансферт, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, отвечать.
аверченко в. а. павел юрьевич, уважаемый коллега! я очень приятно, что вы называть наш ведомство суперведомство. правда, у вы довольно превратный понимание то, что представлять себя федеральный агентство. никто никуда никто не сливать, федеральный агентство - этот орган исполнительный власть, который заниматься выполнение государственный заказ. мы исполнять то, что вы утвердить закон о бюджет, если исполнитель назначать федеральный агентство. что касаться оборот в жилищно-коммунальный хозяйство. у федеральный агентство нет ни один рубль от оборот в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, за исключение собственно здание, в который находиться федеральный агентство. остальное, как вы известно, наверное, весь оборот в жилищно-коммунальный сфера, он составлять 1 триллион 65 миллиард рубль за 2004 год, - это оборот по муниципалитет, по предприятие муниципальный, частный, региональный, то быть коммунальный хозяйство находиться в региональный и местный ведение. что касаться оборот в строительство, то мы вводить только перечислять я программа. они составлять в общий объем, если вы интересно, 31 миллиард рубль. мы проходить проверка счетный палата, и сейчас вновь вестись проверка. мы абсолютно прозрачный в работа, и я вы приглашать, уважаемый депутат, к мы в агентство. мы готовый...
из зал. (не слышно.)
аверченко в. а. докладывать, что в положение о федеральный агентство записывать, что оно не вправе заниматься контроль, надзор и нормотворчество. мы такой функция не иметь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел юрьевич, вы задавать вопрос. мы прения сейчас не проводить.
аверченко в. а. архстройнадзор - это региональный орган, он никакой отношение к федеральный агентство не иметь. я готовый вновь приходить в комитет, во фракция и разъяснять суть деятельность федеральный агентство.
председательствующий. и второй вопрос быть владимир анатольевич яковлев.
яковлев в. а. мочь повторять вопрос?
председательствующий. включать микрофон депутат воронин. очень короче, двадцать секунда на вопрос.
воронин п. ю. владимир анатольевич, вчера вы сказать на заседание фракция, что собираться расчет единый методика тариф и норматив до конец год сделать, а мы начинать бюджет принимать, и мы он нужный уже в конец июнь, чтобы расчет трансферт быть правильный.
яковлев в. а. должный вы немножко разъяснять. закон, который называться "об основа регулирование тариф...", принимать быть в конец прошлый год. я иметь в вид... не знать, что вы иметь в вид, а я иметь в вид, что к этот закон необходимо подготовить несколько дополнительный документ. вот они мы до конец год сделать. а закон вступать в сила со следующий год.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович, ваш вопрос.
райков г. и. владимир анатольевич, вопрос такой план. все-таки сегодня много спор по весь этот коммунальный тариф. то деревня ивановка они устанавливать, то другой деревня, то город один, то город другой. вот ваш видение то, какой образ все-таки устанавливать рамочный утверждение тариф на место, коль скоро они все-таки утверждаться муниципалитет? я иметь в вид коммунальный тариф.
яковлев в. а. я как раз возвращаться опять к этот два документ: закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" от 30 декабрь прошлый год N 210-фз, который с 1 январь 2006 год вступать в сила, и постановление правительство об основа ценообразование от 2004 год N 89. то быть как раз даваться платформа, как правильно осуществлять работа. но возникать проблема, вопрос по исполнение закон. требоваться принятие, по-моему, шесть нормативный акт, который должный утверждаться правило регулирование тариф, надбавка к тариф и так далее в зависимость от весь то, что быть на территория. это мы подготовить, это мы давать, чтобы быть единый подход.
председательствующий. курдюмов александр борисович, ваш вопрос.
коган ю. в., фракция лдпр. депутат коган по карточка курдюмов. уважаемый владимир анатольевич, у я частный вопрос. с 1 март вступать в сила новый жилищный кодекс, и у мы в ульяновск прекращать свой работа обменный пункт. у мы там огромный недовольство среди пенсионер: человек не иметь возможность заплатить полностью, как полагать, за жкх и не мочь сегодня обменять свой трехкомнатный квартира на двухкомнатный, однокомнатный. я проехать близлежащий регион: в самара, в саратов, в пенза все нормальный, обменник работать. что это такой, объяснять вы, наверное, не надо: это и отсутствие налог в бюджет со сторона риелтор и так далее, и так далее. вы мочь ситуация прокомментировать касаемо ульяновск?
яковлев в. а. по ульяновск вообще очень много вопрос за последний год. наверное, этот вопрос в число именно такой, который не решать местный руководство. но к мы, по крайний мера, никакой вопрос не поступать. сейчас вопрос возникать - я поручение сразу же давать, мой помощник взять на контроль. мы быть готовый вы информация, справка давать через несколько день.
председательствующий. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к владимир анатольевич. что бы мы тут с вы ни говорить, но в общественный сознание весь реформа на практика сводиться лишь, вот в глаз гражданин наш, к бесконечный повышение квартплата и тариф по жкх. а по суть дело, механизм определение правительство базовый цифра по тариф непрозрачный, так как все же базироваться на подзаконный правовой акт. не казаться ли вы, что необходимо сегодня именно закон определять сам формирование тарифный политика в сфера жилищно-коммунальный, чтобы быть возможный контроль со сторона общество за правильность повышение квартирный плата и оплата за коммунальный услуга? почему? потому что - вот правильно задаваться никитин вопрос - мы все бессильный, понимать? мы понимать, что правительство готовить базовый этот цифра, и потом бессильный на место что-то изменять, потому что сам механизм формирование на уровень правительство непрозрачный.
яковлев в. а. вы знать, я даже сам иногда, когда говорить о реформа, тоже непроизвольно к карман тянуться, чтобы закрывать он. к сожаление, на самый дело это факт, что на сегодняшний день тариф расти, а услуга хороший качество житель пока не получать. поэтому возникать очень много вопрос. безусловно, и в мой доклад это прозвучать, на сегодняшний день мы необходимо сделать прозрачный любой система, который касаться предоставление услуга наш житель. и мы сейчас как раз над это и работать, думать. раз жилищный кодекс вступать в сила, появляться общественный контроль. мы же при министерство региональный развитие создавать еще и общественный совет, состоять из различный группа, в тот число и группа, который быть готовить предложение по прозрачность проведение весь тарифный политика. и думать, что в близкий время мы быть готовый вы этот соображение представлять.
председательствующий. спасибо. крашенинников павел владимирович, ваш вопрос. нет вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы так не бывать, к ваш сведение, уважаемый депутат воронин. запись производиться тогда, когда вы это хотеть. отмена мочь быть только по ведение, а запись уже не отменяться. елец виктор николаевич. тоже нет?
елец в. н., фракция "единый россия". быть, быть. как "нет"?
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос.
елец в. н. уважаемый владимир анатольевич, конечно, можно только удивляться ваш стойкость, потому что вы приходиться возглавлять такой отрасль гигантский, который занимать значительный процент в создавать валовой внутренний продукт. в тот же время, второй день слушать вы, я просто удивляться то, что вы всегда бить, так сказать, по отдельный цель, не говорить о сам стратегия дальнейший развитие отрасль. в самый дело управлять множество отрасль в лицо такой министерство, когда статистика показывать, что аналогичный зарубежный министерство иметь значительно бо·льший численность и значительно много государственный полномочие... быть ли у вы стратегия вообще изменение управление отрасль? иначе мы и каждый год, и каждый месяц быть выслушивать критика, потому что весь вопрос, который мы обсуждать, они недорабатывать в принцип. спасибо.
яковлев в. а. надо понимать, до какой степень должный происходить доработка на верхний уровень и какой проблема мы перед себя ставить. мы вопрос реформирование жкх поставлять в 2002 год, и в рамка этот программа мы и осуществлять весь наш действие. другой действие, пока реализоваться тот программа, который утверждать, мы осуществлять не мочь. свой соображение и предложение каждый раз мы давать, каждый раз давать. в три слово о то, что сделать в министерство, наверное, сегодня не сказать, потребоваться опять время. для сведение мочь сказать, что министерство региональный развитие по свой положение заниматься вопрос мониторинг весь направление, касаться то, что происходить в регион, и вы мочь представлять, что для это необходимый и создавать материальный база, и обеспечивать она соответствующий образ, необходимый количество человек подбирать. министерство полгода работать с момент подписание указ. вопрос социально-экономический развитие регион, создание пространственный схема - это большой блок вопрос, который мы готовить на заседание правительство на июнь. это действительно быть программа, предлагать правительство по-новому посмотреть на экономический развитие наш страна, но для это время требоваться. и поэтому критика по жилищно-коммунальный хозяйство быть всегда в любой страна, но другой вопрос, какой объем критика быть каждый год. вот это, надо понимать, и быть, мочь быть, критерий оценка работа министерство.
председательствующий. виктор иванович илюхин, ваш вопрос. владимир петрович никитин свой вопрос уже задавать, поэтому из список мы он исключать. пожалуйста, виктор иванович. нет илюхин в зал. кравец александр алексеевич. тоже нет в зал. савицкая светлана евгеньевна. нет в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы савицкая? вы записывать у мы, вы далеко быть. пожалуйста, заполев включать микрофон. но вы в конец список, михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ну, вы понимать, почему я по карточка кравец. владимир анатольевич, у я такой вопрос. вот ситуация по корякия должный бы быть хороший пример для то, чтобы пожар не тушить, а он предупреждать. как докладывать ваш помощник, все отслеживаться заранее, но мера своевременно принимать не быть. ситуация в алтайский край - она, мочь быть, еще и глубоко, и серьезный, и широко, чем в корякия. краевой совет народный депутат дважды выражать недоверие глава край, его команда, но мера никакой президент и его администрация не принимать. чего ждать, повторение? и потом радоваться достигать результат? или это нужно делать своевременно? вот ваш точка зрение.
яковлев в. а. по корякия, по наш участие. на протяжение два год мы приходиться это заниматься, и мера принимать, потому что быть предупреждение, руководитель корякия быть предупреждать о то, что с они мочь происходить, если мера принимать не быть. то, что касаться алтайский край. мы отслеживать ситуация по зима в алтайский край. мы и сейчас по итог прохождение зимний период заслушивать этот вопрос на селекторный совещание и высказывать ряд предложение и соображение, что необходимо сделать в самый короткий время. росстрой давать поручение такой проблемный территория с первый день подготовка взять под особый контроль. а то, что касаться замена руководитель, - это вопрос непосредственно к президент.
председательствующий. депутат маммаев, ваш вопрос. нет на место. депутат оськин вера егоровна, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, на место... кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у я нет по список. селезнев геннадий николаевич еще у я здесь быть записывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я маммаев, оськин, селезнев, кузнецов идти по список. поэтому, пожалуйста, без нерв. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". любовь константиновна, спасибо, но мой вопрос уже прозвучать.
председательствующий. прозвучать вопрос. селезнев геннадий николаевич в зал? савостьянов по карточка селезнев.
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый владимир анатольевич, постановление правительство, по-моему N 444, изменять, сужать порядок выдача субсидия гражданин, и многий ветеран и бюджетник лишаться право на этот субсидия. в наш область до 20 процент доход семья платиться за жилье, а прожиточный минимум на каждый член семья не учитываться, а если в семья, например, мать и двое ребенок, то, получаться, они в очень плачевный состояние, фактически уходить бо·льший часть зарплата на оплата жилье. и второй вопрос. гражданин сказать, что они с 1 январь 2005 год платить за услуга жкх уже сто процент, но ежемесячно стоимость расти. где же предел этот сто процент и при тот же качество? что мы отвечать гражданин, избиратель?
яковлев в. а. 444-го постановление не быть. мы готовить новый постановление, завершаться его согласование, и в близкий время оно появляться.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый владимир анатольевич, ну, вы, наверное, знать, что 131-м закон определять достаточно короткий срок, когда муниципалитет быть вынуждать приватизировать в тот число и объект жилищно-коммунальный комплекс. завтра на слушание этот проблема быть подниматься, и я бы хотеть, честно говорить, услышать позиция министерство. я надеяться, что правительство поддерживать этот позиция, связывать с проблема приватизация, ну, по меньший мера инженерный комплекс жилищный хозяйство и так далее.
яковлев в. а. мы считать, что весь это должно находиться в местный образование, муниципалитет, поэтому и говорить: с выход закон о концессия этот просто быть утверждать и узакониться.
председательствующий. спасибо. горбачев владимир лукич, ваш вопрос. нет горбачев. гришанков михаил игнатьевич. нет на место. муравленко сергей викторович. нет на место. баскаев аркадий георгиевич. нет. савостьянов вопрос задавать. депутат басыгысов виталий николаевич, ваш вопрос.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". у я вопрос по жилищный сертификат для переселенец-северянин - их не выписывать. в чем проблема, что нужно вот для то, чтобы выдавать этот жилищный сертификат?
аверченко в. а. значит, на этот год у мы 8,9 миллиард рубль на жилищный сертификат по весь подпрограмма, уже много 50 процент оплачивать. я проверять по якутия. весь сертификат выписываться своевременно, даже с опережение график.
председательствующий. гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир анатольевич, вопрос из другой сфера. действующий законодательство, в частность 122-й и 95-й закон, обязывать мы до конец 2005 год проводить перераспределение полномочие между уровень власть. среди такой род полномочие на федеральный уровень должный быть передавать сбор и утилизация радиоактивный отходы. сегодня самый крупный предприятие, который обеспечивать этот деятельность в центральный федеральный округ, являться собственность, находиться в управление город москва. в тот случай, если предприятие не быть передавать, принимать в федеральный собственность, финансирование быть невозможный. какой усилие министерство сегодня предпринимать, для то чтобы решать этот проблема и не допускать срыв сбор и утилизация отходы?
аверченко в. а. это вопрос к федеральный агентство. на наш баланс находиться весь предприятие "радон", за исключение предприятие "радон" город москва. федеральный агентство предложение по передача этот предприятие в ведение федеральный агентство в министерство региональный развитие подавать, и министерство мы поддерживать и направлять этот предложение в правительство российский федерация.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, ваш вопрос.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к владимир анатольевич. во-первых, хотеться снимать шляпа: вы так браво и мужественно отстаивать 0,6 процент от весь расходный часть федеральный бюджет, выделять на программа "жилье"! конечно, надо иметь большой мужество, чтобы так вот докладывать: у мы все развиваться, все очень хорошо. но вопрос у я заключаться в следующий: на какой база вы собирать информация, откуда она браться? то быть где вы брать цифра, который очень разниться с данные независимый эксперт по введение в строй новый жилье, по работа вот весь этот федеральный целевой программа, особенно по предоставление жилье молодой семья? министерство докладывать не соответствовать действительность цифра, из что они складываться? спасибо.
яковлев в. а. просьба тогда конкретно указывать, какой цифра не соответствовать действительность, потому что у мы информация поступать либо из статистика, либо из министерство. какой-то другой информация у мы нет. мы просто она, если необходимо, уточнять на место, в регион, и все.
председательствующий. треп евгений александрович, ваш вопрос.
треп е. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир анатольевич, вот мы в течение год доводить до сто процент оплата за услуга жкх. вставать вопрос: какой образ замедлять в дальнейший рост цена на услуга либо они снижать? конечно, увеличение конкуренция на этот рынок, увеличение наличие частный управляющий компания... в этот связь на пример свой город кострома я видеть, как мэр пытаться монополизировать транспортный рынок. путем конкурс выдавливаться мелкий компания, происходить укрупнение, количество оператор уменьшаться. вот какой образ можно стимулировать увеличение количество оператор на рынок жкх, с то чтобы конкуренция удерживать рост цена?
яковлев в. а. абсолютно правильно: чем много быть конкуренция, тем легко быть все мы. поэтому наш задача - как можно много создавать условие и привлекать малый бизнес. я называть, что в среднее сегодня на жилищно-коммунальный фронт уже присутствовать 24 процент, то быть осваивать рынок 24 процент частный компания по весь направление отрасль. в то, что касаться создание условие, необходимо принимать один из закон, проект который, к сожаление, мы своевременно не представлять, - о финансовый оздоровление отрасль. много 300 миллиард рубль - это кредиторский задолженность, проблема который необходимо тот или иной способ решать, думать, она приходиться реструктурировать. тогда появляться еще дополнительный хороший стимул, для то чтобы на этот участок приходить конкурентный структура. что касаться кострома, владимир александрович аверченко готовый докладывать, потому что как раз недавно этот вопрос рассматриваться.
аверченко в. а. в город кострома - я хотеть бы доводить до ваш сведение - уже формироваться конкурентный рынок, на который выходить теплоэнергетический компания. мы рассматривать опыт двухлетний работа этот теплоэнергетический компания, который конкурировать со структура рао "еэс..." на рынок город кострома. должный сказать, быть положительный сдвиг и по учет услуга, и по качество реагирование на обращение. допускать, очень положительный момент в город кострома являться то, что по любой обращение с жалоба на некачественный услуга в секунда обращение гражданин прекращаться оплата в тот объем, в который запланировать, и снижаться оплата, если это подтверждаться диспетчер.
председательствующий. гришуков владимир витальевич. нет на место. емельянов михаил васильевич. нет на место. коллега, весь вопрос мы задавать. депутат коган свой вопрос тоже задавать. поэтому сейчас переходить... что? александр борисович коган, последний вопрос, пожалуйста. просто ваш фамилия вычеркнуть из список.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. вы второй вопрос задавать?
коган а. б. нет, сегодня в государственный дума два коган. вопрос владимир анатольевич. владимир анатольевич, мы очень много сегодня говорить о повышение тариф на услуга жкх и его обоснованность, в тот число о технический аудит. сказать я, пожалуйста, вот тот проверка, который вы инициировать... быть хоть один пример понижение тариф на услуга жкх после технический аудит? приводить, пожалуйста, конкретный пример. это первый вопрос. и второй вопрос. достаточно много мы сегодня говорить об ипотека сельский и городской. насколько, как вы думать, в близкий время быть снижать процент при предоставление ипотечный кредит? и какой механизм снижение процент при предоставление ипотека на строительство жилье быть предусматриваться?
яковлев в. а. что касаться первый вопрос. мы проводить проверка. я называть цифра в четыре десяток, включая подготовка к зима. то, что касаться тариф, мочь сказать, что на 10-12 процент снижать тариф там, где мы проводить проверка. это примерно десять регион. то быть наблюдаться такой качественный снижение только потому, что мы активноначинать проверять тарифный составлять предприятие и организация поставщик услуга. что касаться второй вопрос, по ипотека, вы знать, задача, поставлять президент, - 80 миллион квадратный метр жилье к 2010 год и 1 миллион выдавать ипотечный кредит к этот же год. в этот ключ работа сейчас активно вестись, но необходимо участие весь задействовать в этот рынок, включая участие банковский структура по снижение процентный ставка и увеличение они по срок предоставление. в режим государственный ипотечный структура работать тот система ижк, который на сегодняшний день, на мой взгляд, достаточно неплохо проявлять себя в этот сегмент.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к выступление представитель депутатский объединение. от фракция коммунистический партия российский федерация - видьманов, пожалуйста. пять минута для выступление.
видьманов в. м. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! заслушивать информация владимир анатольевич, владимир александрович и знать фактический состояние дело в жилищно-коммунальный хозяйство страна, депутат наш фракция убеждаться, что деятельность правительство направлять в этот сфера не на улучшение жизнь основной часть население страна, а на создание условие для дальнейший обогащение крупный собственник, захватить народный собственность и устанавливать свой власть в страна. этот вывод не мочь опровергать ни громкий лозунг о социальный поддержка, о доступный жилье, ни тот уступка частный характер, на который идти исполнительный власть под давление общественный мнение и массовый протестный выступление. за общий бюджетный показатель правительство и, к сожаление, большинство депутат государственный дума, по существо, не хотеть видеть нужда и беда десяток миллион человек, жить сегодня за черта бедность. за время, прошедшее после принятие закон о так называть доступный жилье, усиливаться тенденция передача решение по накапливаться жилищно-коммунальный проблема, так сказать, на население страна, о что красноречиво говорить даже выступать. стоимость один квадратный метр жилье в прошлый год в среднее по страна возрастать на 26 процент и составлять 20 тысяча рубль, а в город москва - на 45 процент, что делать приобретение жилье для абсолютный большинство население недоступный. в 2004 год быть вводить, как быть сказать, 41 миллион квадратный метр жилой площадь. в советский россия, подчеркивать, вводиться в последний год ежегодно 80 миллион квадратный метр, и этот объем считаться недостаточный. в 1990 год бесплатный жилье получать у мы один миллион триста тысяча семья, в 2003 год, уже в буржуазный россия, только двести двадцать четыре тысяча, то быть в шесть раз маленький. много сейчас говориться о развитие ипотека, задаваться вопрос, однако в прошлый год быть выдавать всего сорок тысяча ипотечный кредит. вместе с то очередь на жилье составлять четыре с половина миллион человек. стабильно расти (здесь это подчеркиваться) метраж ветхий и аварийный жилье - 90 миллион квадратный метр, а ликвидировать за последний три год 630 тысяча квадратный метр. такой образ, владимир анатольевич, для полный переселение человек из такой дом при нынешний темп потребоваться сто пятьдесят год. наряду с это неудержимо расти плата за квартира и жилищно-коммунальный услуга. она становиться для более сто миллион гражданин россия просто неподъемный. даже по официальный данные на 1 апрель, средний рост в этот год составлять 30 процент, а в отдельный регион - в полтора раз. по суть, на плечо гражданин перекладываться затрата не только по содержание жилищно-коммунальный хозяйство, но и по ремонт жилье и его восстановление (износ - 60-80 процент). расчет показывать: чтобы приводить все в порядок - а положение катастрофический, - нужный 3 триллион рубль. на текущий год из федеральный бюджет мы с вы выделять только 8,6 миллиард рубль. фракция кпрф считать, что действие правительство и государственный дума, в тот число принятие и реализация закон по проблема жилищно-коммунальный хозяйство, не только не создавать предпосылка для обеспечение гражданин россия доступный жилье, но и грозить десяток миллион человек резкий ухудшение жилищный условие и в целый уровень жизнь. государство фактически самоустраняться от защита конституционный право гражданин на жилище. в связь с это фракция кпрф считать необходимый следующий. первый. устанавливать размер оплата жилой помещение и коммунальный услуга в сумма, не превышать 10 процент совокупный доход семья, не 22 процент, а 10. второй. увеличивать расход федеральный бюджет на нужда развитие жилищно-коммунальный хозяйство на текущий год как минимум до 100 миллиард рубль, а на будущий год удваивать этот сумма. деньги этот быть в государство, только надо правительство решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
видьманов в. м. третий. учитывать, что в строительный комплекс и жилищно-коммунальный хозяйство страна сегодня работать много десять миллион человек и этот отрасль иметь ключевой значение для развитие экономика, социальный сфера и благосостояние население, необходимо восстанавливать на федеральный уровень полноценный структура управление этот отрасль как в центр, так и на место, позволять провожать единый и эффективный политика государство в этот сфера, о чем говорить владимир александрович. госстрой нет, быть только отпрыск... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. здесь много заслушивать разный министр по разный вопрос, а это вот самый главный - жилье, поскольку касаться весь мы. если посмотреть на история вопрос, то видно, что мало весь внимание этот уделять и царский правительство, и советский, и сегодняшний, к сожаление, потому что у мы всегда человек оказываться на последний место, так как быть объективный причина: весь этот война, столкновение, климат, большой пространство. но сегодня надо все-таки усиливать внимание к этот вопрос. вот в последний год советский власть ведь хорошо быть развивать кооперативный строительство, и то почему-то сдерживать. многий иметь честный деньги и быть готовый и мочь купить кооперативный квартира, но опять быть какой-то тормоз. вот и сегодня этот тормоз быть. посмотреть на цифра, для решение проблема с жилье для военнослужащий мы нужно быть тридцать год. этот военнослужащий умирать, - если они сейчас уходить в отставка, они около пятьдесят год, - они не дождаться. то же самый молодой семья. из то, что хотеть делать правительство, следовать, что в год быть строиться все один дом - триста семья. что такой триста семья? как мы мочь решать проблема молодой семья? то быть цифра надо увеличивать в несколько раз. норма в мир - один метр жилье на один житель страна, значит, мы должный вводить в год 140 миллион квадратный метр жилье. это раз в четыре много, чем сейчас. вот из это и надо исходить. и конечно, все сказать, где деньги брать. ну, вот этот целевой программа. у мы же там быть излишек, что-то переходить на 2006 год. вот этот сотня миллион рубль, даже миллиард, около пятьсот или шестьсот миллиард. ну почему они на 2006 год?.. ну отдавать они сегодня на строительство жилье. то быть деньги быть реальный. потом, отдавать долг, торопиться отдавать долг. а почему это же самый не отдавать на жилье? отдавать сейчас долг горбачев, так сказать, перестройка... ну куда уходить этот 60 миллиард доллар? хотя бы мы сказать, что вот что-то сделать на они. это же тоже мифический деньги! он взять в долг на проведение перестройка. хорошо, вообще, занимать страна: брать деньги в долг, чтобы разрушать страна. потом ельцин столько же взять, чтобы продолжать разрушение, и вот мы получать весь этот долг. и наконец-то президент признавать, что не надо быть мы признавать долг советский союз: раз другой государство, значить, и никакой у мы долг. главный, конечно, рычаг - этот залоговый строительство. слово "ипотека" не все понимать, брать чужой слово. ну кто мешать мы заставлять выдавать кредит на более длинный срок? уже украина выдавать на двадцать год, а мы только до двенадцать год подниматься, и то кое-где чуть-чуть. давать до пятьдесят год доводить срок выплата кредит, и тогда мы быстро этот проблема решать. я понимать, строить хорошо в район, где нефть добывать, это у они не отнимать, потому что там большой деньги. хорошо строить на юг, там климат позволять. но на север и в другой часть россия никакой строительство жилье почти не вестись. и вестись в основное в центр: москва, петербург, в центр федеральный округ, а в малый город, где основной масса население, - здесь затор. а там как раз наш с вы рабочий сила! только никак не хотеть расшивать этот узел - не давать строить жилье там, где быть рабочий сила, а там, где построить, - там никто не хотеть работать: москвич и житель петербург не хотеть работать. значит, брать иностранный рабочий сила, тогда возле быть стоять криминал. и вот в этот тупик мы находиться много-много год. поэтому надо усиливать индивидуальный строительство жилье наконец. человек готовый строить сам, быть земля. давать раздавать земля, в тот число бесплатно. и мы всегда говорить, что надо дальний восток обслуживать. там-то хорошо: и климат, и рыба, и таможня, деньги быть. а все равный не строить! здесь-то хотя бы строить! почему не строить? владивосток на уровень сочи по климат, а доход еще много, но там самый минимальный строительство - в пять раз мало, чем рано быть, и население уменьшаться куда быстро, чем в другой регион. то быть кто-то специально делать? впечатление, что специально освобождать территория, чтобы потом другой товарищ на другой язык потребовать референдум, и уже не два остров приходиться они отдавать, а весь приморский край или дальний восток. если кто-то так делать... тогда мы сказать, мы не быть вы критиковать, что это целенаправленный государственный политика - зачищать население за урал, чтобы не быть население. тогда мы не быть об это говорить. то же самый - северный кавказ. туда сколько деньги не вливать, все бесполезный. сколько мы сейчас вливать деньги туда? ну подсчитывать! и бесполезно направлять туда этот деньги, хоть быть там война, хоть не быть война. посмотреть, сколько там деньги погибать за весь советский период. это все нужно суммировать. но главное - инициатива давать. я понимать, советский правительство не хотеть, чтобы быть собственник. но сейчас же вроде не советский правительство, что сейчас вы бояться давать возможность, даже мы вы не давать возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "родина"пожалуйста, депутат мащенко.
мащенко о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот тот вопрос, который мы рассматривать сегодня на "правительственный час", наверное, для россия один из самый главный, и я еще раз, пользоваться случай, хотеть поблагодарить владимир анатольевич за откровенный доклад, который он сегодня здесь сделать. состояние в жилищный-коммунальномхозяйство уже не просто плачевный, оно катастрофический. понятный вопрос доводить до этот состояние. владимир вольфович говорить, что и коммунист не давать деньги, и царский правительство не давать деньги, и сегодня не давать. так вот, ситуация сегодня складываться такой, что мы приходить к тот точка, от который далеко плясать уже просто некуда. любой реформа не давать, так сказать... как только услышать, - правильно вы говорить, владимир анатольевич, - зажимать карман, поскольку сейчас влезать в карман. но, человек добрый, ну давать же останавливаться, в конец конец! что ж мы делать? мы пилить сук, на который сидеть! я обращаться к уважаемый коллега из "единый россия". вот сейчас выступать почти пятьдесят человек, львиный доля ваш вопрос быть. прощать, а кто доводить до этот состояние? кто голосовать за этот закон? вы, вы голосовать! коммунист, "родина", даже "нардеп" воздерживаться в прошлый дума. вы голосовать и приводить к этот состояние! (шум в зал.) да, уважаемый мой, можно сегодня возмущаться, говорить, а вы приводить... (шум в зал.) так вот, для то чтобы, на мой взгляд... я долгий год работать в система жилищно-коммунальный хозяйство и сегодня мочь вы открыто сказать: прежде все необходимо разбираться в тот ситуация, в который мы оказываться. если мы и далеко быть ехать вот так, в зашторивать вагон, то мы приезжать в пропасть. посмотреть, что происходить. девяносто с лишний миллион квадратный метр жилье аварийный, ветхий. посмотреть, каков там доля частный, индивидуальный жилье, то быть тот домик, который строить человек за свой деньги, - много 60 процент. посмотреть на ситуация в система ценообразование в жилищный-эксплуатационный организация. почему сегодня частник содержать свой индивидуальный дом и не платить, а почему человек, проживать в многоквартирный, многоэтажный жилой дом, не мочь оплачивать его содержание? значит, что-то там зарывать, что-то там не так?.. и на мой взгляд, прежде все не так - это сам подход, жизненный подход к этот дело. жилищный-эксплуатационный организация платить налог точно так же, как платить, к пример, банк, любой промышленный предприятие или нефтяник. разве можно к это так подходить? мы создавать товарищество собственник жилье. посмотреть на система налогообложение этот товарищество - они просто погибать! ну давать же по крайний мера не быть мешать человек жить, давать они возможность сам обслуживать свой жилье, не взимать с они за это налог, налог за то, что они проживать там. нельзя так далеко действовать. весь жизнь так быть: индивидуальный дом строиться за свой деньги, собственник платить налог, весь жизнь его сам содержать. а сегодня тот, кто получать жилье бесплатно, говорить: мы не мочь платить за он. в чем причина? когда смотреть весь этот составлять, так сказать, плата за жилищный услуга, волос дыбом вставать! посмотреть, какой цена сегодня за отопление этот дом (и они за весь двенадцать месяц взиматься), посмотреть цена за горячий водоснабжение, посмотреть цена за содержание и обслуживание жилье! второй вопрос в этот же связь. сегодня во многий регион страна вводить платеж за будущий капитальный ремонт. мы что, не понимать, что мы этот деньги отдавать в жилищный-эксплуатационный организация, тот они там проедать и завтра, когда прийти время капитальный ремонт, этот деньги не быть? кто отвечать за это? никто! и последний, друг мой. на мой взгляд, и это мой глубокий, глубокий убеждение, правительство не мочь отходить в сторона от система жизнеобеспечение население. это главный, основной задача любой правительство в любой государство - создание комфортный условие проживание гражданин страна. это должно быть главный задача правительство. владимир анатольевич, я понимать вы как человек, когда вы говорить, что деньги мало, но вы осознавать, так сказать, нужда свой коллега, они, мол, тоже нужный деньги, а в страна они не хватать. не надо это осознавать! каждый должный, извинять, отвечать за тот отрасль, который он вести. требовать от правительство максимальный выделение средство на жкх! спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. от фракция "единый россия" и от комитет выступать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! любовь константиновна, наверное, если я и от фракция, и от комитет, то, так сказать, по двойной тариф мочь выступать? (оживление в зал.)
председательствующий. нет у мы, вообще-то, такой норма, но вы попросить потом добавлять время, если нужно быть.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я внимательно слушать доклад уважаемый министр, слушать выступление руководитель агентство и ловить себя на мысль, уважаемый коллега, что правый быть профессор преображенский: разруха все-таки действительно хотя и идти в страна, но начинаться она в голова. и мы с вы должный серьезно определяться и еще раз подумать: вот мы провожать "правительственный час", а, собственно говорить, что входить в компетенция правительство и что входить в компетенция уполномоченный орган правительство в определенный отрасль? я сегодня понимать так, что, собственно говорить, министерство региональный развитие отвечать у мы за составление план, выпуск мониторинг, за подготовка доклад и так далее, но не много то. коллега, я не полениться, я взять закон "о правительство российский федерация". давать я зачитывать, за что отвечать правительство, давать мы с этот разбираться. у мы правительство "осуществлять регулирование в социально-экономический сфера; обеспечивать единство система исполнительный власть". не надо говорить, что что-то на местный уровень теперь передавать и все, мол, там регулироваться. нет, правительство отвечать за единый система регулирование, именно правительство и его уполномоченный орган, как здесь черный по белый написать, "формировать федеральный целевой программа и обеспечивать их реализация". еще у я складываться впечатление, что уполномоченный орган правительство, который возглавлять владимир анатольевич, и собственно правительство - это два совершенно разный планета, абсолютно разный, который не иметь друг с друг никакой связь, что владимир анатольевич не участвовать в формирование бюджет на будущий год или на будущее трехлетие. я далеко быть много высказывать критика, она не весь адресовать вы, владимир анатольевич. вы действительно на этот место всего четыре месяц, действительно, мочь быть, за этот время не так много и удаваться бы сделать. не удаваться бы, если бы все создаваться с ноль, но, извинять, у мы уполномоченный орган правительство существовать с 92-го год. это быть госстрой, затем минпромэнерго за это отвечать, и соответствующий подразделение быть передавать в ваш министерство, соответствующий подразделение постоянно работать над этот проблема. теперь я хотеть сказать несколько слово, коллега, о то, как они работать над этот проблема. за последний три год правительство вносить всего лишь один законопроект - это поправка всего лишь в один статья закон "об основа федеральный жилищный политика". за этот время депутат на общественный начало... я хотеть показывать разница: министерство выделяться бюджетный средство для подготовка закон, депутат же на общественный начало написать жилищный кодекс, написать градостроительный кодекс. причем со весь ответственность хотеть сказать, что правительство устраняться, по большой счет, от работа над этот документ. я уж не говорить о то, что в развитие этот документ должно быть быть выпускать много двести нормативный акт - до сей пора не выпускать ни один, даже самый что ни на быть важный, необходимый, и сегодня у мы определенный вакуум здесь в нормативный-правовой регулирование. теперь, какой основной проблема стоять сегодня перед сфера жилищно-коммунальный хозяйство? это, конечно же, обеспечение единый методика по формирование экономически обоснованный цена. этот методика тоже сегодня нет. далее, где контроль за установление единый экономически обоснованный цена? естественно, методика нет - и контроль налаживать мы не мочь. много то, на мой взгляд, владимир анатольевич, вы надо определяться вместе с новиков, пойти к председатель правительство и решать, кто из вы быть отвечать за вопрос регулирование тариф. если контроль за установление тариф - это не ваш, вы считать, функция или у вы недостаточно рычаг, вносить поправка в законодательство. пожалуйста, мы давать вы рычаг, мы принимать необходимый поправка в законодательство, который давать вы полномочие, если у вы они недостаточно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько надо минута, мартин люцианович? еще три минута, пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо, уважаемый любовь константиновна. если нет такой рычаг - пожалуйста, давать. далее. помимо это мы понимать, что не решать проблема жилищно-коммунальный хозяйство без решение проблема модернизация жилищно-коммунальный хозяйство. и мы не мочь перелагать решение проблема модернизация жилищно-коммунальный хозяйство на плечо гражданин. сегодня в недра министерство не подготовить программа модернизация, она не обеспечивать даже в проект необходимый материальный ресурс, хотя это должный быть соответствующий федеральный целевой программа. еще хотеть сказать, что сегодня, учитывать тот профицит по четыре месяц, который складываться - а профицит сегодня уже равный 618 миллиард рубль, - учитывать профицит, я считать, владимир анатольевич, что вы непосредственно надо выступать на заседание правительство и потребовать выделение средство на программа "жилище". кстати, я хотеть бы, чтобы достаточно быстро новый вариант этот программа быть представлять в комитет, чтобы мы он рассматривать и успевать подключаться вместе с вы к лоббирование решение этот вопрос во время прохождение бюджет. у я быть предложение, коллега: учитывать особый социальный значимость данный вопрос, по результат сегодняшний "правительственный час" поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить проект постановление об обращение председатель государственный дума к председатель правительство с перечисление весь тот важный вопрос, который быть подымать во время сегодняшний обсуждение, не с просьба, а с требование безотлагательный решение весь этот вопрос, в тот число бюджетный. и я попросить свой коллега по фракция, свой коллега по государственный дума при прохождение бюджет на 2006, 2007 и 2008 год проявлять должный принципиальность в решение этот важный социально-экономический и политический вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, мы заканчивать полностью процедура "правительственный час". хотеть бы высказываться наш гость - владимир анатольевич и владимир александрович. по несколько минута. пожалуйста, мочь с трибуна.
яковлев в. а. уважаемый любовь константиновна, я хотеть поблагодарить все: и кто задавать вопрос, и кто выступать, и кто критиковать мы. потому что для я, как министр региональный развитие, самый главное, подчеркивать, - это чтобы понимать все, в какой состояние находиться отрасль жилищно-коммунальный хозяйство. в ряд выступление мы говорить и при это противоречить сам себя. с один сторона, мы говорить о то, что в советский время, я тоже на это ссылаться, ежегодно вводиться до 80 миллион квадратный метр жилье, а сейчас только 40 миллион. но каждый квадратный метр вводить жилье мы на сегодняшний день насоздавать столько в эксплуатационный план проблема, что мы до сей пора с этот проблема разбираться. к сожаление, это так. мы необходимо быть - и правильно, наверное, принимать решение, - надо быть решать задача по обеспечение жилье, мы они решать, но сегодня, подчеркивать, вот с что мы сталкиваться. второй. безусловно, мы за понимание ситуация, практически все высказываться в тот план, что необходимо решать задача. но один решение - мы принимать закон 131-й, о то, что весь это переходить на уровеньместный самоуправление и там быть решаться вопрос, а второй решение говорить: давать деньги быть включать, давать быть включать. какой образ? перераспределять полномочие, перераспределять весь вопрос, который связанный с жилищно-коммунальный хозяйство, передавать все туда, на самый низкий уровень, а теперь мы говорить, какой мы добрый и как мы этот вопрос быть регулировать. конечно, я мочь сказать, что я, как министр региональный развитие, раз я поставлять, отвечать за этот отрасль, на весь критика, независимо от то, сколько я там прорабатывать, потому что я в строительный отрасль, в жилищно-коммунальный хозяйство находиться весь жизнь практически и понимать вопрос, и понимать ситуация. но невозможно одновременно находиться и по один сторона, и по другой сторона. поэтому давать мы действительно выбирать какой-то нормальный четкий позиция, быть провожать четкий политика, тогда все вставать на свой место. мы готовый этот предложение высказывать, мы готовый они давать, но, когда происходить процедура голосование, почему-то голосовать совершенно по-другому. я хотеть бы сказать, что очень много хороший предложение и владимир вольфович высказывать. я абсолютно за этот предложение, в соответствие с который быть более длинный срок по предоставление банковский кредит и более короткий срок в оформление весь этот дело. мы быть представлять вы документ, мы быть предложение вы этот готовить. и я рад, что мы уже со многий комитет устанавливать нормальный конструктивный диалог. я уверенный, что по весь этот вопрос, который ставить и олег михайлович, и мартин люцианович, мочь быть находить решение во взаимодействие, при создание рабочий группа совместный - министерство региональный развитие и соответствующий думский комитет. думать, что это давать определенный решение. я еще раз хотеть поблагодарить вы, потому что это действительно первый, наверное, такой принципиальный разговор, и огромный количество вопрос по один из самый важный отрасль для весь мы, это беспокоить все. а ведь главный задача мы поставлять перед себя в конституция, в последний закон - улучшение благосостояние, условие проживание весь наш человек. и в этот ключ, в этот направление мы быть работать. поэтому, принимать критика, я хотеть обращаться к вы с просьба о поддержка в решение весь этот проблема и вопрос и о работа совместный рабочий группа, который помогать и в подготовка закон, в проведение этот закон, и в сопровождение тот документ, который к третий чтение позволять сразу снимать весь вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо.
аверченко в. а. хотеть бы поблагодарить за конструктивный критика и предложение - в свой работа мы это обязательно учитывать. и хотеть бы высказывать благодарность за то, что очень многий депутат принимать участие в разработка материал национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия", подготовить свой предложение, в соответствующий мероприятие, конференция принимать участие. и я думать, что мы весь вместе приближаться к понимание проблема и задача, стоять перед мы.
председательствующий. спасибо, коллега. я тоже хотеть поблагодарить весь участник "правительственный час" за обсуждение данный вопрос. очень хотеться бы, владимир анатольевич и владимир александрович, чтобы тот пожелание, который высказывать наш депутат, действительно воплощаться в жизнь, а не в очередной программа, как в свой время когда-то мы то коммунизм обещать построить к 80-му год, то каждый квартира давать к 2000 год. давать все-таки действительно ответственно подходить к вопрос реализация пакет закон по доступный жилье. переходить к рассмотрение пункт 13. о проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество". короче останавливаться на история вопрос. многий коллега быть свидетель, что в этот часть законотворчество быть затрачивать достаточно усилие, чтобы закон с подобный название как можно рано увидеть свет. я просто повторяться в этот часть. все начинаться с то, что в 1991 год быть принимать закон о реабилитация российский казак. это быть не просто законодательный инициатива, закон означать реализация тот проблема, который скопиться в среда казачий общество. но в дальнейший весь регулирование идти подзаконный акт, быть принимать достаточно много постановление и указ президент. я просто называть некоторый из они. например, в 1994 год быть утверждать концепция государственный политика в отношение казачество, в 1995 год быть издавать указ президент российский федерация "о государственный реестр казачий общество в российский федерация", и основной законодательный акт, который, так сказать, наиболее продвигать решение задача в отношение огосударствление казачий общество, быть указ президент российский федерация от 16 апрель 1996 год "о порядок привлечение член казачий общество к государственный и иной служба". весь этот подзаконный акт действовать. в какой-то мера они, конечно, сыграть свой позитивный роль, и начинаться более или менее систематический работа по внесение в реестр весь казачий общество. в настоящий время мы иметь следующий картина. в государственный реестр на сегодняшний день вносить волжский казачий общество, сибирский, забайкальский, терский и уссурийский. кроме это, в настоящий время в государственный реестр вносить десять войсковой, восемь самостоятельный окружной, восемь отдельский и три городской казачий общество. по состояние на 1 январь 2005 год численность вносить в реестр казачий общество составлять свыше шестьсот шестьдесят тысяча человек, из который более двести сорок тысяча казак, или 35 процент, уже взять на себя обязательство по несение государственный и иной служба. в казачий общество создавать муниципальный казачий дружина, член который совместно с представитель мвд нести служба по поддержание общественный порядок, охранять школа и дошкольный учреждение, объект жизнеобеспечение и социальный сфера. в цель организация патриотический и нравственный воспитание молодежь в казачий общество создавать около двадцать кадетский корпус, на база общеобразовательный школа - свыше триста кадетский класс с казачий компонент. вот для что я это весь перечислять? для то, чтобы быть понимание, что среди казачий общество, казачий структура происходить постоянный работа, постоянно вестись организационный работа по привлечение казачество к государственный служба. и вот мы подходить к тот момент, когда понадобиться действительно закон, и как раз президент обращаться к вы, к государственный дума, чтобы вы рассматривать этот законопроект всеобъемлющий. ну, про одобрение я не говорить, скоро все, мы заинтересовывать в глубокий обсуждение, в полноценный подготовка законопроект ко второй чтение, чтобы действительно, с один сторона, среди казачий общество быть наводить хороший порядок, а с другой сторона, чтобы не получаться так, что мы казак выделять в какой-то определенный сословие, возвышать они над другой социальный группа население и то самый как бы усиливать некий напряжение (этот два точка зрение проявляться уже при обсуждение данный законопроект на заседание комитет). в заключение, с учет то, что у мы не так много время оставаться до перерыв, мочь сказать, что тот замечание, который быть получать мы от правительство, от другой участник законодательный процесс, мы внимательно, я думать, вместе с комитет, рассматривать, поработать как положенный и представлять ваш внимание ко второй чтение. сейчас же я прошувас поддерживать в первый чтение законодательный инициатива президент проект закон "о государственный служба российский казачество". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич, присаживаться. содоклад сделать степан мкртычевич шоршор, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
шоршор с. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество", который предлагать законодательно определять правовой и организационный основа привлечение российский казачество к государственный служба с учет практика правовой регулирование этот вопрос иной нормативный правовой акт российский федерация. иной деятельность российский казачество, не связывать с государственный служба, проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество" не регулироваться. необходимость разработка и принятие данный федеральный закон продиктовать движение по возрождение казачество, традиционный казачий самоуправление, привлечение казак к государственный и иной служба, сохранение его исторический традиция и духовный наследие. в соответствие с указ президент российский федерация и концепция государственный политика в отношение казачество на территория пятьдесят шесть субъект федерация в государственный реестр казачий общество в российский федерация вносить десять войсковой и пятнадцать окружной казачий общество. казак принимать участие в охрана общественный порядок, государственный граница, природный ресурс, государственный, муниципальный собственность и личный собственность гражданин. в кадетский корпус, казачий школа и в другой учебный заведение получать образование и воспитание много сорок тысяча казачонок. такой образ, структура казачий общество, направлять на содействие государство в исполнение он свой функция, уже складываться. вместе с то деятельность этот общество до сей пора регулироваться только указ президент российский федерация, постановление правительство российский федерация и ведомственный акт. дальнейший развитие движение сдерживаться отсутствие федеральный закон в отношение казачество. действие этот федеральный закон планироваться распространять на гражданин российский федерация, являться член казачий общество, который включать в государственный реестр. законопроект предусматриваться, что российский казачество проходить государственный, гражданский, военный и правоохранительный служба в соответствие с федеральный закон. военный служба российский казачество проходить в вооруженный сила российский федерация, в другой войско, воинский формирование и орган. для прохождение военный служба российский казачество направляться по возможность в соединение и воинский часть, который присваивать традиционный казачий наименование. законопроект предусматриваться, что российский казачество в установленный порядок быть осуществлять иной деятельность на основа договор казачий общество с орган военный управление, федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. порядок финансирование государственный служба казачий общество устанавливаться правительство российский федерация. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика считать, что принятие федеральный закон "о государственный служба российский казачество" послужить основа для решение проблема служба казачество, в тот же время ряд положение законопроект, на наш взгляд, требовать дополнительный проработка и мочь быть исправлять при подготовка законопроект ко второй чтение. к проект федеральный закон "о государственный служба российский казачество" поступать шестьдесят отзыв: в сорок пять поддерживаться законопроект, в десять нет замечание и предложение, в пять не поддерживаться. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, являться соисполнитель по указанный законопроект, поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. в связь с вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат апарина, ваш вопрос. включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. у я вопрос к докладчик и содокладчик. как известно, по требование казак во время перепись быть специальный граф, чтобы определять, сколько казак в россия. мой вопрос: сколько все-таки официально, по итог перепись, у мы гражданин, который признавать себя казак? это первый вопрос. второй вопрос: где в россия, в какой область самый хороший опыт привлечение казак к поддержка правопорядок? чтобы на основа этот опыт законопроект подрабатывать. и последний вопрос, к содокладчик: называть пять субъект федерация, не поддерживать данный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. алевтина викторовна, вы же прекрасно знать, что по результат перепись очень сложно определять количество казак. мы мочь только вы сказать - и я это с трибуна говорить, - сколько у мы реестровый казак, то быть казак, который входить в реестр. вот я вы точный цифра давать: всего шестьсот семьдесят три тысяча шестьсот восемьдесят девять человек, но это не по результат перепись, это по результат регистрация, реестр. что касаться субъект, я думать, содокладчик отвечать.
председательствующий. пожалуйста, степан мкртычевич.
шоршор с. м. я считать, что самый хороший опыт в краснодарский край, в ростовский область, там самый большой заселение казак, там всевеликий войско донской, столица - город новочеркасск ростовский область. там казак, конечно, принимать самый активный участие в работа и жизнь область. кто против? не поддерживать законопроект президент республика татарстан, государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, уссурийский казачий войско, правительство хабаровский край, общероссийский общественный организация "союз казак россия".
председательствующий. спасибо. и называть пять субъект, который не поддерживать законопроект. вы называть пять субъект, который?.. да. швец любовь никитична, ваш вопрос.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я очень простой вопрос, я думать, отвечать на он александр сергеевич: нет ли в этот законопроект повод для дальнейший расчленение россия? потому что уже сейчас идти гулять по россия идея: кто такой сибиряк, ощущать ли они себя русский или кто-то еще... я не знать, японец скоро все или китаец. вот нет ли здесь опасность, что мы порождать снова какой-то идея, который быть служить не россия, а ее расчленение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, любовь никитична, за давать вопрос. действительно, я говорить с трибуна, что существовать два точка зрение: с один сторона, мы обвинять, когда мы вносить законопроект, в то, что слишком мало право мы казак давать в этот законопроект. другой точка зрение быть такой: не возрождать ли мы опять сословие, не проводить ли мы разграничение между человек в общество? поэтому текст законопроект достаточно осторожный и касаться только государственный служба, или, как мы говорить, огосударствление казак. я думать, вы все это понимать и должный воспринимать правильно. что еще можно к это добавлять? мы руководствоваться часть 2 статья 19 конституция, где говориться о то, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, то быть выделение отдельный сословие не происходить, просто речь идти о форма, метод работа с казачий общество, и именно в часть государственный служба. спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович, ваш вопрос.
чуев а. в., фракция "родина". у я вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, действительно, данный закон - мы давно он ждать - и по существо, и по название, и по смысл представлять себя видовой закон, связывать с закон "о система государственный служба...". недавно мы принимать закон "о государственный гражданский служба...", теперь рассматривать о казачий. но в закон, к сожаление, раскрытие понятие "казачий государственный служба" нет. предполагаться, что казак быть проходить гражданский, военный, правоохранительный служба. почему бы не вводить особый вид государственный служба - многий вопрос бы сниматься - и не зафиксировать такой изменение в закон "о система государственный служба...", как "казачий государственный служба"? она мочь бы быть разный, там быть бы свой особенность, свой чин и так далее. я думать, это быть бы гораздо интересно.
косопкин а. с. александр викторович, этот вопрос достаточно сложный. с один сторона, вроде бы просто обозначать еще один вид государственный служба, с другой сторона, выделять особый вид государственный служба для казачество, мы мочь бы как раз и сталкиваться с то, о чем говориться в предыдущий вопрос, выделение в отдельный вид служба казачество порождалоба негативный восприятие факт другой человек. у мы главный принцип равенство в государственный служба. мы мочь говорить только о какой-то своеобразный форма, мочь говорить на уровень, допускать, какой-то поправка к закон, регулировать вопрос компактный проживание казачий сословие, казачий общество. в такой план можно, а об отдельный вид казачий служба, я думать, пока что говорить преждевременно. на сегодняшний день вопрос настолько не назревать.
председательствующий. коллега, я хотеть бы... у я вот трое желать задавать еще вопрос: махмудов, савостьянов и мащенко. быть ли еще желать задавать вопрос? коллега, я предлагать продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
продолжать работа. савостьянов валентина борисовна, ваш вопрос. включать микрофон депутат савостьянова валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый степан мкртычевич, сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что российский союз казачество против этот закон? если это так, то что они мотивировать?
шоршор с. м. у мы понятие "российский союз казачество" нет, быть общественный общероссийский организация "союз казак россия", но сказать, что это российский, я не мочь...
из зал. (не слышно.)
шоршор с. м. чем они объяснять свой позиция? я думать, что сегодня весь казак хотеть бы увидеть этот закон на сорок лист. но так как это очень сложный, мы не мочь он пропускать - сейчас-то спорить, при рассмотрение в первый чтение, когда он на один лист. конечно, их желание сегодня не совпадать с существующий возможность, много ничто. а так, конечно, весь казак за принятие закон в любой форма, потому что он уже надоедать весь этот насмешка, ухмылка и разный издевательство над, в общий-то, большой и серьезный общественный организация.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
махмудов м. г. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, проводиться ли консультация с орган власть национальный республика? не вызывать ли, скажем, принятие этот закон - в разный форма можно это, конечно, объяснять - какой-то реакция именно национальный движение, как это быть ранее? с труд удаваться загашать этот национальный чувство. и можно ли как-то опережающий событие предусматривать, не быть ли негативный их оценка во весь страна с этот позиция?
косопкин а. с. спасибо за вопрос. махмуд гаджулаевич, я попытаться вы отвечать в такой ключ. консультация проводиться во весь субъект федерация. оценка давать человек, который по свой круг обязанность нести за это ответственность, - это полпред президент в округ. и мы представлять, что определенный напряжение, определенный искрение в отдельный субъект этот закон мочь вызывать, поэтому мы сейчас, отвечать на вопрос, и говорить, что казачество не выделять как отдельный сословие. мы не давать они дополнительный преференция при несение государственный служба, они иметь тот же право, что и остальной гражданин. поэтому, если не использовать этот закон как политический декларация - у многие быть желание разжигать как раз страсть, - а именно листать этот закон и читать то, что там написать, становиться ясно, что никакой разжигание на основание этот закон не должно происходить. надо правильно человек объяснять, что там написать, я думать, человек у мы грамотный, они понимать, что здесь никакой не мина, не ловушка, нет разделение человек на хороший и плохой, а быть вполне нормальный правовой основа для то, чтобы казачество, община, вернее, даже не община, а тот форма, в который уже казачество состояться, все-таки быть, наоборот, в рамка закон, чтобы казак не быть в рамка, так сказать, тот улица, где они сейчас находиться и непонятно как себя вести. поэтому, я думать, как раз этот закон в этот план, в разрез даже ваш вопрос, надо только приветствовать.
спасибо.
председательствующий. мащенко олег иванович.
мащенко о. и. уважаемый любовь константиновна, я в принцип давно просить слово по ведение. я хотеть обращаться к коллега. уважаемый коллега, этот закон российский казачество ждать очень давно, и я вы призывать: давать за он проголосовать!
председательствующий. хороший предложение, олег иванович. спасибо.
быть обсуждать, коллега? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат иванченко на выступление. предоставлять слово?
пожалуйста, леонид андреевич. три минута устраивать, успевать? можно быть с место, на трибуна долго идти.
иванченко л. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
ветеран депутатский движение помнить, что я десять год выходить с проект такой закон сюда, на этот трибуна, и пытаться вы убеждать в необходимость принятие этот закон, но каждый раз сталкиваться с бюрократический отношение к казачество. когда казачество требоваться для то, чтобы разыгрывать тот или иной политический карта, казак быть милый, когда надо быть действительно решать вопрос поддержка возрождаться казачий движение, то вноситься предложение снимать проект закон с рассмотрение.
в чем суть мой замечание, предложение о доработка этот закон? конечно, раз я десять год заниматься этот закон, я мочь бы обрадоваться, что президент вносить он, а раз президент вносить, то, я думать, он быть принимать, но это обрезать, ущемлять закон, который ничто не давать казачество. прежде все он расчленять казачество. существовать понятие традиционный казачий община. в община быть и каз·чки, и старик, и ребенок, и казак, нести служба, - здесь об это ни слово не говориться, такой образ, значит, создаваться приоритет один часть казачество и ущемляться интерес другой часть казачество. быть понятие казачий община, который готовить казак к служба, рекомендовать они для служба, весь вид служба, следить за ход служба и на круг требовать отчет о качество выполнение служба, - здесь тоже об это ничто нет. быть принцип казачий самоуправление, когда на круг осуществляться весь форма казачий самоуправление, связывать с внутренний жизнь, - здесь тоже ни слово об это нет. быть целый ряд другой замечание, о который можно быть бы вести разговор по данный проект закон, но с учет то, что вы "щедрый" настолько, что считать, что три минута достаточно, я хотеть бы это ограничиваться и попросить вы при доработка это закон учитывать особенность этот категория человек (во весь фактически регион быть казачий структура), учитывать весь необходимый норма и требование, также обращение, который быть.
союз казак, кстати (степан не знать об это), существовать пятнадцать год, это организация, реально действовать и выполнять уже функция защита граница, служба в армия и многий другой функция. вы почитать: на тридцать страница замечание, предложение этот союз казак россия! они почему-то быть проигнорировать. идти элементарный процесс продавливание тот вариант, который выгодный сегодня то, кто обещать казак в ход предвыборный кампания: мы закон принимать. это быть очередной галочка. я, как представитель всевеликий войско донской, так сказать, человек, рождаться на земля, совесть не позволять соглашаться с вот такой легковесный подход, когда, как говориться, извинять за грубый слово, пытаться отмазаться. поэтому я просить все принимать участие (я не иметь возможность принимать участие в работа комитет из-за командировка) в доработка этот проект закон на последующий стадия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. (шум в зал.)
иванченко л. а. я не иметь право вы давать, как говориться, рекомендация, вы голосовать по свой убеждение. по качество законопроект я высказывать свой замечание. если я проголосовать против, никто не быть разбираться в то, что такой, какой это документ, и отсекать я в первый очередь на донской земля. поэтому я предлагать, чтобы проект закон действительно на последующий стадия быть дорабатывать с точка зрение отклик на казачий требование.
председательствующий. быть ли желание у александр сергеевич косопкин высказываться? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, любовь константиновна.
последний выступление, леонид андреевич, я подвигнуть к то, чтобы сказать все-таки пара слово в заключение. я говорить о то, что судьба данный закон непростой. и то, что мы сегодня предлагать вы проголосовать за этот закон... мы не зря он сужать до рамка государственный служба, мы говорить о то, что казак (и они всегда сам говорить об это) являться столп государство, они патриот, они государственник. вот мы делать первый шаг в этот направление, чтобы действительно казак повертываться лицо к госслужба, на это направлять наш законопроект. тот вопрос, который подымать леонид андреевич, они подниматься всегда. и честно говорить, когда идти перехлест, когда казачество выдвигать как отдельный категория, очень часто противопоставлять другой слой население, вот здесь действительно и правительство, и президентский сторона высказывать свой неоднозначный оценка и очень часто быть против, потому что это вести к разжигание страсть. сейчас мы делать осторожный первый шаг только в отношение государственный служба казачество. и я призывать вы голосовать за этот закон с понимание то, что там написать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
от комитет желать высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. мы продолжать наш работа. я посчитать: в зала чуть много сорок человек. как, быть продолжать работа, сделать вид, что у мы кворум? включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть.
продолжать наш работа. я все-таки предлагать комитет по конституционный законодательство вносить поправка в закон об основной гарантия избирательный право: за хороший, примерный поведение в день пленарный заседание сто пятьдесят депутат проходить вне всякий конкурс в следующий государственный дума. (аплодисменты.) в итальянский парламент, между прочее, премировать депутат, который очень дисциплинированный приходить на заседание палата, в размер половина должностной оклад. это я тоже к сведение этот комитет и комитет по регламент говорить. (шум в зал.) все бы сидеть на место, виктор егорович, да. мы бы с фарида исмагиловна уже бы бросать дума и где-то на канары уже бы дома купить. только и сидеть в дума! итак, уважаемый коллега, поразмяться. переходить к рассмотрение пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в статья 49 гражданский кодекс российский федерация". о данный законопроект докладывать официальный представитель президент российский федерация советник президент российский федерация вениамин федорович яковлев. пожалуйста.
яковлев в. ф., официальный представитель президент российский федерация, советник президент российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я уполномочивать докладывать вы о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в статья 49 гражданский кодекс российский федерация", вносить на ваш рассмотрение президент российский федерация. необходимость принятие этот закон объясняться то, что пункт 3 статья 26 федеральный закон, в который вноситься изменение, обязывать уполномоченный лицо юридический лицо, зарегистрировать до 1 июль 2002 год, в срок до 1 январь 2003 год представлять в регистрировать орган сведение, необходимый для подтверждение регистрация. по состояние на февраль 2003 год свыше полтора миллион юридический лицо, ранее зарегистрировать, не выполнять этот требование, что являться основание для их ликвидация, однако процедура ликвидация гражданский кодекс устанавливать лишь для действующий юридический лицо, а что касаться юридический лицо недействующий, у который нет имущество, орган управление, коллектив работник и так далее, то порядок их ликвидация действующий закон не предусматривать. такой образ, речь идти об устранение пробел. если бы мы применять к расчистка единый реестр юридический лицо устанавливать гражданский кодекс судебный порядок ликвидация действующий юридический лицо, то это потребовать бы, пожалуй, много год и десяток миллиард рубль. предлагаться производить этот расчистка быстро и с минимальный затрата средство, но в тот же время с предоставление гарантия судебный защита юридический лицо, их учредитель (участник), кредитор и иной заинтересованный лицо. предлагаться административный порядок исключение из реестр под судебный контроль. мы при это мочь использовать хорошо работать зарубежный опыт. законопроект устанавливаться основание для исключение из реестр недействующий юридический лицо, каковой являться непредоставление недействующий юридический лицо отчетность в налоговый служба в течение двенадцать месяц и отсутствие в течение этот время какой-либо операция по весь их банковский счет. процедура исключение из реестр предусматривать предварительный опубликование извещение в тот печатный орган, в который регистрироваться данный категория юридический лицо. любой заявление, подавать заинтересованный лицо, останавливать этот процедура. в дальнейший по заявление заинтересованный лицо возможный судебный обжалование производить исключение из реестр. такой образ, при расчистка реестр ничей право не нарушаться и в тот же время обеспечиваться поддержание реестр в нормальный рабочий состояние, что, собственно, абсолютно необходимо, потому что в противный случай сам смысл государственный регистрация юридический лицо и единый реестр теряться. принятие этот законопроект не только не потребовать какой-либо дополнительный расход из бюджет, но, напротив, по наш расчет, позволять сэкономить несколько десяток, а мочь быть, и сотня миллиард рубль. поэтому мы просить поддерживать законопроект, вносить президент на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать павел владимирович крашенинников. с место, павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, столь объективный доклад по законопроект, который сделать вениамин федорович, освобождать я от длительный выступление. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект предлагать бороться с так называть мертвый юридический лицо, тот, что в закон называться недействующий юридический лицо, то быть с лицо, который не осуществлять никакой деятельность, не осуществлять операция по банковский счет и не представлять никакой отчетность по свой деятельность. я представляться, что данный закон, если он вступать в сила, конечно, в значительный степень оздоровлять ситуация, связывать с объем юридический лицо, который у мы сегодня существовать, и позволять существенно расчищать реестр юридический лицо. мы, наш комитет, предлагать поддерживать данный законопроект. в качество небольшой замечание мы говорить о то, что в отношение тот случай, когда быть имущество вот этот так называть мертвый юридический лицо, конечно, во второй чтение нужно быть определять судьба этот имущество. еще раз подчеркивать, что законопроект крайне необходимый, и мы предлагать он принимать сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". это законопроект второй чтение. докладывать его надежда сергеевна максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! изменение вноситься самарский губернский дума в статья 363 часть второй налоговый кодекс и касаться установление срок направление уведомление налогоплательщик транспортный налог - физический лицо налоговымиорган. в настоящий момент быть коллизия два статья - 363-й и 52-й налоговый кодекс. с один сторона, закон предписывать то, что срок уплата транспортный налог устанавливаться субъект, закон субъект российский федерация: уведомление налоговый орган должно направляться за тридцать день до наступление срок уплата налог. в тот же время в статья 363 написать, что налоговый орган должный направлять такой уведомление до 1 июнь соответствовать год. вот в случай принятие закон, который предлагать самарский губернский дума, этот коллизия исключаться. комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект. в первый чтение мы предлагать он одобрять. правительство и правовой управление быть сделать замечание, и на ваш рассмотрение вноситься поправка, который устранять вот этот огрех. поправка касаться срок вступление в сила - с 1 январь 2006 год, но не ранее чем по истечение один месяц со день официальный опубликование этот закон, тогда как самарский дума вносить предложение в нарушение налоговый кодекс вводить этот закон с 1 январь 2005 год. с учет этот поправка комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. у вы вопрос, виктор егорович? еще быть, коллега, вопрос к надежда сергеевна? нет. только один вопрос, у виктор егорович. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. надежда сергеевна, вот я сам водитель и получать этот налоговый уведомление, но там, извинять, перевирать сумма налог! я приходить в налоговый инспекция и говорить, что я полагать заплатить. а если мы сейчас написать, как предлагаться, то вот этот девочка, который выписывать уведомление, ничто не понимать ни в мощность двигатель, ни в чем другой, удваивать практически сумма налог, и я быть вынуждать или платить, или судиться с она. понимать? вот налоговый служба в этот часть становиться как бы... то быть они написать цифра, сумма, который я должный уплачивать, а я быть платить по ставка, и быть коллизия опять.
максимова н. с. виктор егорович, в данный случай речь не о тот, в какой размер уплачиваться налог, а о тот, в какой срок направлять уведомление налогоплательщик. вот я вы сказать, что быть коллизия два статья: в 363-й написать, что до 1 июнь направлять. основание - закон субъект, который определять... вот самарский дума определять закон, что у они срок уплата налог - 15 сентябрь. в случай если быть действовать норма статья 52 - за тридцать день до наступление срок, значит, они должный быть направлять уведомление до 15 август. а статья 363 говорить: нет, в любой случай до 1 июнь, независимо от то, какой срок устанавливать закон, к пример, самарский область. речь идти не о сумма, не о ставка... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор егорович, я нарушать регламент и предоставлять вы право задавать вопрос. за два неделя, пока отсутствовать, совсем растериваться. у мы же вопрос только при первый чтение, поэтому...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, все, никакой вопрос! прекращать весь вопрос. надежда сергеевна, у мы здесь один поправка к принятие, да? коллега, быть ли возражение против данный поправка? кто за принятие поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, правовой управление замечание правовой характер по данный законопроект во второй чтение не иметь, замечание и лингвостилистический, и юридико-технический характер, по его мнение, учитывать. просьба принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет ли возражение у администрация президент? александр сергеевич, нет?
из зал. постановление нет.
председательствующий. к третий чтение нет постановление, поэтому на пятница откладывать. постановление нет. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 859 часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы предлагаться ко второй чтение законопроект, который вносить поправка в статья 859, касаться договор банковский счет. на данный законопроект поступать одиннадцать поправка. законопроект не сильно, но с точка зрение юридический техника достаточно основательно преобразовывать. сейчас я мочь сказать, что договор банковский счет без суд, если иной не устанавливать договор, мочь быть приостанавливать и ликвидировать при отсутствие в течение два год денежный средство на счет клиент и при отсутствие операция по этот счет. при это, естественно, банк вправе отказывать в исполнение данный договор. у мы поступать, как я уже сказать, одиннадцать поправка по данный законопроект. в первый таблица у мы быть поправка президент и другой субъект право законодательный инициатива. собственно говорить, я уже сказать о то, что в связь с этот поправка возможный ликвидация данный договор только при отсутствие деньги и отсутствие операция. поэтому по таблица 1 поправка... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос к таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? да, пожалуйста, павел владимирович, прокомментировать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что у мы здесь достаточно необычный случай. мы отклонять поправка правительство, согласно который правительство предлагать устанавливать минимальный размер вклад, причем размер их устанавливаться бы центральный банк, и если сумма быть бы мало этот размер, то банк вправе быть бы расторгать данный договор. мы посчитать, что это невозможный сделать, что это противоречить конституция, гражданский кодекс и вообще это аморально, потому что у многий наш бабушка оставаться сберегательный книжка с сумма в 4 тысяча рубль или 10 тысяча рубль, а на самый дело - 10 рубль или 4 рубль, или какой-то копейка. поэтому комитет дружно отклонять данные поправка, в тот число поправка правительство российский федерация.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение, и рекомендовать к отклонение. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто оказываться рядом с трибуна, обычно я в такой случай с место докладывать. данный законопроект утрачивать актуальность, поскольку быть принимать жилищный кодекс и вопрос обмен жилой помещение полностью урегулировать в жилищный кодекс, который вступать в сила с 1 март этот год. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у полпред президент? у представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. я не видеть в зал у мы содокладчик по пункт 17 виктор семенович плескачевский. тогда рассматривать пока пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 7 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция российский федерация ялунин владимир увенальевич. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 7 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", определять порядок оплата судебный издержка по гражданскимдело, в тот число и расход, понести участник судопроизводство свидетель, эксперт, переводчик - в связь с выполнение в суд соответствующий обязанность. предлагать проект изменение направлять на устранение внутренний противоречие в ряд статья глава 7 гражданский процессуальный кодекс, противоречие ее норма другой законодательный акт российский федерация, в частность трудовой кодекс. в этот связь проект предлагаться изменять редакция часть второй статья 95 ГПК, определять порядок возмещение расход свидетель. при это исключаться противоречие трудовой кодекс - положение о то, что на период выполнение обязанность в суд свидетель сохраняться средний заработок по место работа. данный изменение затрагивать интерес свидетель, так как одновременно предлагаться увеличивать размер компенсация за участие в судебный разбирательство. по аналогия с уголовно-процессуальный кодекс размер компенсация предлагаться определять из расчет пятикратный мрот с учет фактически затрачивать свидетель время. представляться, что данный изменение повышать заинтересованность свидетель в явка по вызов суд и то самый быть способствовать сокращение срок судебный разбирательство. установленный ГПК порядок внесение сторона, участвовать в рассмотрение дело, денежный средство, предназначать для возмещение судебный расход, на банковский счет управление (отдел) судебный департамент по ряд причина не обеспечивать деятельность суд, в частность мировой судья и верховный суд в субъект российский федерация. поэтому законопроект предлагаться предоставлять сторона право вносить данный денежный средство на счет суд, а также орган, который в субъект российский федерация осуществлять обеспечение деятельность мировой судья. при это согласно проект устанавливаться порядок возвращение сторона неизрасходованный средство либо их зачисление в бюджет российский федерация или субъект российский федерация. соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 96 и 103 ГПК. в настоящий время ГПК допускать возможность участие свидетель и другой участник судебный разбирательство при рассмотрение дело в порядок надзор, однако порядок возмещение судебный расход для этот стадия не определять. этот недостаток устраняться предлагать в проект изменение в статья 98, согласно который данный расход возмещаться по правило, установленный для рассмотрение дело в кассационный порядок. такой образ, представлять законопроект обеспечивать устранение недостаток, иметься в ГПК, а также право лицо, участвовать в судопроизводство и деятельность суд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! дело в то, что мы подобный поправка уже принимать и в арбитражный процессуальный кодекс, и в уголовно-процессуальный кодекс, вот черед наставать гражданский процессуальный кодекс. и на самый дело данный поправка, конечно, позволять оперативно решать вопрос формирование необходимый источник для покрытие судебный расход, который возникать при рассмотрение гражданский дело, а также оперативно решать вопрос, связывать с возврат неизрасходованный сторона средство. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент регулирование государственный финансовый контроль, аудиторский деятельность, бухгалтерский учет и отчетность министерство финансы российский федерация леонид зиновьевич шнейдман. пожалуйста.
шнейдман л. з., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент регулирование государственный финансовый контроль, аудиторский деятельность, бухгалтерский учет и отчетность министерство финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". данный законопроект связанный с регулирование достаточно молодой сектор российский экономика. российский аудит насчитывать немногое много десять год, однако за этот непродолжительный период удаваться практически с ноль сформировывать аудиторский профессия, так скажем, со весь присущий она атрибут и выстраивать стабильно функционировать рынок аудиторский услуга. в деловой сообщество, да и в общество в целое складываться понимание важность тот роль, который выполнять аудитор. развитие аудит в россия получать ускорение после вступление в сила в 2001 год федеральный закон "об аудиторский деятельность". этот закон упорядочивать функционирование рынок аудиторский услуга, закладывать основа дальнейший его развитие. для то чтобы хорошо представлять масштаб рынок аудиторский услуга, приводить некоторый его параметр. по состояние на 1 май 2005 год министерство финансы, как уполномоченный орган по регулирование аудиторский деятельность, выдавать чуть много тридцать тысяча квалификационный аттестат аудитор. в страна действовать много шесть тысяча аудиторский организация и один тысяча индивидуальный аудитор. при министерство финансы аккредитовать семь профессиональный аудиторский объединение. рынок аудиторский услуга демонстрировать стабильный рост, однако накоплять опыт свидетельствовать о необходимость дальнейший совершенствование система регулирование аудиторский деятельность. в частность, еще в конец 2003 год в рамка административный реформа правительство российский федерация признавать целесообразный постепенный прекращение выполнение федеральный орган исполнительный власть потенциально избыточный функция регулирование в область аудиторский деятельность. предусматриваться, что в среднесрочный перспектива такой функция мочь быть передавать саморегулируемый аудиторский объединение. общий цель предлагать ваш рассмотрение поправка в федеральный закон "об аудиторский деятельность" заключаться в существенный повышение качество аудиторский услуга, оказывать российский компания, а также в повышение общественный доверие к аудиторский профессия. этот два момент правительство российский федерация рассматриваться в качество непременный условие эффективный функционирование современный российский экономика. для достижение указанный цель в законопроект предусматривать поправка, обеспечивать развитие саморегулирование аудиторский профессия, уточнение функция государство в регулирование аудиторский деятельность, введение общественный надзор за развитие аудиторский профессия. согласно законопроект государственный регулирование аудиторский деятельность предусматривать выработка государственный политика, издание необходимый нормативный правовой акт, ведение государственный реестр саморегулируемый аудиторский объединение и надзор за деятельность саморегулируемый аудиторский объединение. при это государство отказываться от выполнение такой функция, как лицензирование аудиторский деятельность, организация обучение и повышение квалификация аудитор, организация и осуществление внешний контроль качество аудит, аккредитация саморегулируемый объединение, ведение реестр аудитор и аудиторский организация, выдача квалификационный аттестат аудитор. практически весь называть функция передаваться саморегулируемый аудиторский объединение. законопроект предусматривать введение совершенно новый механизм в система регулирование аудиторский деятельность. речь идти об осуществление общественный надзор за развитие аудиторский профессия. общество ожидать от аудитор, что он обеспечивать реализация потребность широкий круг пользователь в достоверный и объективный финансовый информация о российский компания. именно поэтому общество иметь право осуществлять контроль за то, насколько развитие профессия соответствовать называть важный задача. иной слово, цель введение общественный надзор состоять в то, чтобы каждый серьезный решение, затрагивать судьба аудиторский профессия, сопоставлять с интерес тот самый потребитель, ради который, собственно говорить, и трудиться аудитор. правительство российский федерация считать, что принятие и реализация данный законопроект повышать качество аудиторский услуга, послужить дальнейший стабильный развитие аудиторский профессия и российский экономика в целое. в связь с излагать правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать представлять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как быть уже совершенно справедливо сказать, этот законопроект продолжать административный реформа, продолжать совершенствование государственный регулирование предпринимательский и профессиональный деятельность. указанный законопроект вводить механизм саморегулирование как фактически альтернативный механизм лицензирование, действовать на сегодняшний момент. в целое поддерживать законопроект, комитет по собственность обращать внимание на некоторый количество недостаток, который, безусловно, мочь быть устранять в процесс подготовка ко второй чтение, что, собственно, сейчас и происходить: уже много месяц работать группа над подготовка текст ко второй чтение. поэтому мы надеяться, что еще весна увидеть этот закон принимать государственный дума. самый важный из недостаток, на который хотеться бы останавливаться, по наш мнение, являться устанавливать для такой род организация критерий численность. это сегодня не мочь быть поддерживать комитет и дума по следующий основание. на сегодняшний день в российский федерация существовать много десяток общественный организация, который иметь бы свой цель преобразовываться постепенно из обычный некоммерческий в организация саморегулируемый, фактически в механизм, институт, который вместе с государство участвовать бы в процесс регулирование предпринимательский и профессиональный деятельность. семь из они на сегодняшний день аккредитовать в министерство финансы. тот критерий, который устанавливать сегодня в проект закон правительство, на наш взгляд, позволять образовываться только один организация, ну максимум два. должный сказать, что российский история уже иметь несколько пример такой род. скажем, существование на финансовый рынок саморегулируемый организация науфор и саморегулируемый организация партад приводить в свой время к монополизация и фактически к больший подчиненность регулятор такой тип организация, что в конечный итог не позволять защищать интерес рынок, не позволять развивать он надлежащий образ. поэтому мы считать, что критерий численность сегодня должный быть таков: нижний уровень численность этот организация должный быть сформировывать и порегиональный признак, и, возможный, по специальный, число организация не мало десять и не более тридцать (примерно так, как на сегодняшний день складываться ситуация в часть саморегулирование арбитражный деятельность), для то чтобы этот организация смочь образовывать союз, вводить ассоциировать член в он, и на уровень союз мочь бы образовываться нормальный переговорный площадка между профессиональный общественность и правительство, исполнительный власть российский федерация. сейчас согласование идти достаточно хорошо. я считать, что мы смочь убеждать правительство в изменение этот критерий. комитет по собственность просить поддерживать законопроект в первый чтение, с то чтобы мы смочь он принимать в весенний сессия и во второй, и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. ну, хорошо известно, что аудиторский компания сегодня обслуживать предприниматель, в тот число и ходорковский, в часть неурегулированный законодательство поле, где можно находить так называть новый ход для укрытие налог. и после это государство вмешиваться с помощь прокуратура для то, чтобы навещать порядок. но надо ли государство уходить или закрывать глаз на то, что именно аудиторский компания... и отдавать лицензирование этот аудиторский компания, который заниматься, откровенно говорить, противогосударственный деятельность, искать ход и выход для укрытие налог, сокращать федеральный бюджет? поэтому я удивлять позиция правительство, когда они говорить, что государство надо вообще уходить из этот сфера, никакой контроль не осуществлять и влияние не оказывать.
председательствующий. это вопрос или?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у кто? у представитель правительство? пожалуйста, представитель правительство, отвечать на вопрос депутат кузнецов.
шнейдман л. з. законопроект, представлять на ваш рассмотрение, не предполагать уход государство из область регулирование аудиторский деятельность. предполагаться некоторый изменение сам система регулирование, в который больший упор делаться на такой элемент, как саморегулирование. при это законопроект предполагать существенный усиление механизм контроль за качество аудит, придание системный характер этот контроль. в данный случай правительство исходить из тот опыт, который накапливать при реализация действующий закон "об аудиторский деятельность".
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат тарачев, пожалуйста.
тарачев в. а. уважаемый леонид зиновьевич, как предполагаться регулировать вопрос обучение аудитор? проект устанавливать, что программа подготовка аудитор, порядок проведение аттестация, порядок проведение квалификационный экзамен утверждаться уполномоченный федеральный орган. в настоящий время, как вы знать, уже складываться эффективный система учебно-методический центр, который входить в государственный реестр. там представлять крупный научный и учебный заведение страна. и если существующий порядок быть изменять, то качество обучение, на мой взгляд, вряд ли улучшаться. предполагаться ли менять действующий порядок?
председательствующий. пожалуйста.
шнейдман л. з. законопроект не предполагать изменять действующий система обучение. тот учебно-методический центр, который сегодня достаточно успешно функционировать, мочь продолжать свой деятельность и должный быть продолжать свой деятельность в тот случай, если они получать признание со сторона аудиторский рынок. вот в чем законопроект предполагать некоторый изменение, так это в самый система организация квалификационный экзамен. ужесточение порядок проведение квалификационный экзамен, построение более четкий система проведение экзамен, утверждение программа проведение экзамен - это как раз тот вопрос, который регулироваться данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. желающий выступать? депутат тарачев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
тарачев в. а. спасибо, любовь константиновна. прежде все хотеться бы отмечать, что необходимость в совершенствование регулирование аудиторский деятельность назревать уже достаточно давно. и представлять законопроект, несмотря на целый ряд недочет, отмечать сегодня выступать, и некоторый спорный вопрос, носить в целое весьма прогрессивный и либеральный характер. по этот причина он, безусловно, следовать поддерживать в первый чтение. вместе с то целый ряд предлагать изменение заслуживать более детальный рассмотрение и пристальный внимание. именно на ряд недочет и упущение я бы хотеть обращать ваш внимание. проект предусматривать введение так называть единый квалификационный аттестат аудитор, причем предполагаться отмена весь ранее выдавать аттестат, а именно по общий аудит, банковский аудит, аудит страховой организация, аудит биржа, инвестиционный институт и фонд. действовать в настоящий время система деление аттестат быть обусловливать значительный специфика каждый из указанный сфера деятельность и являться, на мой взгляд, достаточно совершенный и оправданный. автор же проект предлагать, по суть, вводить в обиход новый понятие аудитор общий практика, по-видимому, по аналогия с реформа здравоохранение. необходимо учитывать, что в настоящий время практически нет аудитор, который бы сдавать экзамен по весь четыре направление, и можно с уверенность сказать, что число аудитор, сдавать единый аттестационный экзамен, быть минимальный, что грозить серьезный проблема для аудиторский компания. и главное, что такой система не только убивать частный предприятие, но и серьезно повреждать немногочисленный саморегулируемый организация, который лишаться необходимый число член и, соответственно, членский взнос. и еще. проект закон содержать норма, согласно который частный аудитор не вправе проводить обязательный аудит. данный положение нарушать общий принцип свобода экономический деятельность, установленный основной закон - конституция. и на мой взгляд, различие субъект предпринимательский деятельность в зависимость от то, в какой качество они выступать: индивидуально или организованно, не являться правомерный. вызывать также сомнение некоторый норма законопроект, касаться финансовый сторона аттестация аудитор. законопроект предоставлять саморегулируемый организация право произвольно устанавливать стоимость обучение и аттестация, а также размер членский взнос. статья 15 устанавливать для аудитор обязанность ежегодно проходить обучение по программа повышение квалификация, который опять же определять саморегулируемый организация, а следовательно, она вольный приглашать, скажем, западный специалист, что повышать стоимость обязательный обучение, наверное, в раз. а в тот случай, если ко второй чтение мы не снижать требование к саморегулируемый организация, это мочь приводить к искусственный завышение стоимость подготовка аудитор и к монополизация рынок. ну и буквально пара слово о то, что сказать виктор семенович плескачевский: что серьезный опасение вызывать и количество саморегулируемый организация, который мочь быть создавать после вступление закон в сила. я думать, что и разработчик, и комитет, который заниматься данный законопроект, безусловно, учитывать этот замечание, а так, я считать, в первый чтение законопроект необходимо принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желающий рука уже подымать, поэтому, я так чувствовать, нет желающий, да? правительство хотеть бы еще давать комментарий? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад по данный законопроект сделать андрей викторович логинов по поручение правительство российский федерация. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в связь с то что официальный представитель по данный законопроект владимир иванович стародубов принимать участие в работа 58-й сессия всемирный ассамблея здравоохранение, комиссия поручать я выступать с сообщение по данный законопроект. уголовный кодекс в редакция 96-го год изменять квалифицировать признак преступление против личность. определение тяжесть телесный повреждение заменять определение причинение вред здоровье, подразделять соответственно на тяжкий, средний тяжесть и легкий вред здоровье. действующий законодательство, в тот число федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация", устанавливать, что определение тяжесть вред здоровье требовать обязательный производство судебно-медицинский экспертиза, который должный располагать соответствующий унифицировать критерий для объективный оценка состояние здоровье потерпеть. напоминать, что экспертиза являться процессуальный действие, осуществлять по постановление следователь или определение суд. нормативный правовой акт, регулировать проведение экспертиза, на сегодня отсутствовать, что негативно сказываться на работа в тот число правоохранительный орган. это не означать, однако, что деятельность не вестись. ежегодно федеральный государственный учреждение - российский центр судебно-медицинский экспертиза, - иметь соответствующий бюро в восемьдесят девять субъект российский федерация, проводить восемьсот - девятьсот тысяча экспертиза. до 14 сентябрь 2001 год определение тяжесть вред осуществляться на основание приказ минздрав от 10 декабрь 1996 год, но в август 2001 год минюст указывать на неправомочность принятие минздрав упоминать приказ. такой образ, образовываться разрыв между уровень законодательный и ведомственный нормативный-правовой регулирование. в судебный практика это давать основание адвокат для оспаривание вывод следствие со ссылка на то, что тяжесть вред здоровье определяться по старый правило, то быть по тяжесть телесный повреждение, а не по ущерб, не по вред здоровье. в цель устранение этот разрыв правительство российский федерация вносить рассматривать законопроект. его основной идея заключаться в законодательный регламентация судебно-медицинский признак, который характеризовать тяжесть вред, причинять здоровье, как в момент причинение (это определяться по степень опасность для жизнь), так и по последствие - длительность расстройство здоровье или стойкий утрата общий трудоспособность. для это необходимо законодательно предоставлять правительство российский федерация право устанавливать порядок определение степень тяжесть вред, причинять здоровье человек, при проведение судебно-медицинский экспертиза и определение процент стойка утрата общий трудоспособность в результат различный травма. правило определение степень тяжесть вред, причинять здоровье, а также подробный таблица, который устанавливать процент стойка утрата общий трудоспособность в результат различный травма, в настоящий момент в правительство разрабатывать, апробировать и быть незамедлительно утверждать. давать вопрос находиться в совместный компетенция российский федерация и субъект российский федерация, и потребоваться месяц для представление поправка к законопроект до второй чтение. иметься замечание правовой управление аппарат госдума, но оно, возможный, быть учитывать ко второй чтение. просьба поддерживать законопроект в первый чтение и принимать он в целое в весенний сессия.
председательствующий. спасибо. николай федорович герасименко сделать содоклад по данный законопроект. с место, николай федорович? включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". андрей викторович блестяще и профессионально сделать доклад за минздрав, поэтому я сложно что-то добавлять. как вы понимать, законопроект чисто технический. вместо определение тяжесть вред на основание приказ минздрав, который минюст отменять четыре год назад, этот порядок поручаться устанавливать правительство. можно быть бы принимать сегодня сразу в три чтение, но там быть один вопрос у мы, избыточный положение: порядок определение не только степень тяжесть вред здоровье, но и в тот число степень стойка утрата общий трудоспособность. это избыточный норма - о стойкий утрата трудоспособность, потому что стойкий утрата трудоспособность - это сам по себя уже тяжелый степень повреждение, это ко второй чтение можно исправлять. и можно только сожалеть, что законопроект появляться через три год, а так он, конечно, необходимо принимать. комитет поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в связь с принятие жилищный кодекс российский федерация". доклад мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на устранение определенный противоречие, возникать в законодательство в связь с принятие жилищный кодекс. так, в новый жилищный кодекс нет понятие "кондоминиум", который рано быть в закон "о товарищество собственник жилье", и вводить единый название - "многоквартирный дом". предлагаться в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" вносить соответствующий изменение: исключать слово "кондоминиум" и включать вместо он понятие "многоквартирный дом". получать положительный заключение комитет по законодательство. в связь с вышеизложенный просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. по данный законопроект с содоклад выступать павел владимирович крашенинников. по карточка залиханов.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, в общий-то, законопроект достаточно коротенький. действительно, закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в этот небольшой часть приводиться в соответствие с жилищный кодекс. наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? два вопрос. один вопрос - виктор егорович кузнецов, потом галина петровна хованская. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. коллега, вот когда вноситься такой план закон, надо давать юридический толкование термин "кондоминиум" и определять, какой содержание теперь быть иметь понятие "многоквартирный дом". то быть если вы один юридический понятие заменять другой, то давать хотя бы сравнение, что ли. я просить, давать сравнение просто. "кондоминиум" - не предполагаться, что это какой-то организация, вообще говорить, жилец? или это просто дом? чем этот "кондоминиум" от "многоквартирный дом" отличаться?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович. с трибуна.
крашенинников п. в. спасибо. ну, кондоминиум - это в перевод с латинский означать "общий владение", а в принцип у мы в первоначальный редакция закон "об основа федеральный жилищный политика" кондоминиум определяться и как общий собственность, и как товарищество собственник жилье, то быть это быть и юридический лицо, и объект, что, конечно же, противоречить здравый смысл и законодательство. впоследствии кондоминиум становиться именоваться исключительно объект общий пользование. когда изменяться терминология, в жилищный кодекс отказываться от этоготермин и приходить к вывод, что более удачный для россия термин "многоквартирный дом", в частность "объект общий пользование многоквартирный дом". поэтому в данный случай не меняться терминология, в данный случай автор просто предлагать приводить закон в соответствие с жилищный кодекс российский федерация.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. а сам товарищество... быть специальный глава в жилищный кодекс, который регулировать организация деятельность товарищество собственник жилье. так они и быть товарищество в соответствие с гражданский кодекс, глава 18, и в соответствие с жилищный кодекс.
председательствующий. и еще вопрос - галина петровна хованская. пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый павел владимирович, не считать ли вы, что ошибочный быть исключение понятие "кондоминиум" как имущественный комплекс, находиться в собственность несколько лицо, и что сейчас немножко мы спешить вот с этот проект, потому что нужно корректировать норма там, где они быть исключать, и возвращать этот понятие, много общий понятие, чем просто "многоквартирный дом"? то более, что это быть создавать внутренний противоречие в самый жилищный кодекс, потому что, я хотеть напоминать, статья 136, часть второй, предполагать создание товарищество не только на база многоквартирный дом. вот быть добрый, уточнять ваш позиция.
крашенинников п. в. спасибо. галина петровна, мы этот весь вопрос обсуждать, когда приниматься жилищный кодекс в первый, во второй и в третий чтение. и позиция государственный дума, и позиция комитет заключаться в то, чтобы действительно использовать понятие "многоквартирный дом", который более понятно. и здесь, я иметь в вид жилищный кодекс, как вы знать, раздел VI как раз регулировать вопрос, связывать с организация и деятельность товарищество собственник жилье. еще у мы быть в раздел II глава 6, который регулировать вопрос, связывать с общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом. там действительно сказать, что мочь быть собственник не только жилой помещение, но и нежилой помещение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? еще один вопрос, галина петровна? но мы по один, вообще, вопрос давать, галина петровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну потом выступать тогда, хорошо? вопрос заканчиваться, коллега? заканчиваться. кто хотеть бы выступать? галина петровна хованская. включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы сейчас хотя и не совершать ошибка, но очень спешить. я еще раз повторять, что мы более общий понятие "имущественный комплекс" заменять на частный понятие "многоквартирный дом". это быть ошибка в жилищный кодекс. более то, я хотеть вы сказать, что тогда у мы выпадать из правовой регулирование ситуация, когда товарищество собственник жилье в соответствие со статья 136 жилищный кодекс мочь быть создавать не только на база многоквартирный дом, но и дом, предназначать для проживание один семья. мы совершать сейчас ошибка, мы торопиться. сегодня нужно просто не рассматривать этот законопроект. сейчас же быть рассматриваться проект закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие жилищный кодекс, следующий наш вопрос повестка день, 21-й. и давать откладывать пока решение до принятие во второй чтение проект, обозначать сегодня под номер 21 в повестка заседание государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли еще желать выступать от депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить вы определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие жилищный кодекс российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот закон вносить поправка в целый ряд законодательный акт, который как раз вызывать принятие жилищный кодекс. в принцип предыдущий законопроект как раз один из такой локальный задача решать, но в данный законопроект предлагаться поправка в гражданский кодекс. здесь речь идти о вопрос общий собственность. поправка вызывать то, что необходимо решать вопрос в многоквартирный дом общий собрание собственник жилье, не товарищество, а общий собрание собственник жилье. поэтому в связь с то, что по жилищный кодекс требоваться два треть, мы, конечно,должный вносить поправка в целый ряд статья - 246, 247 и 252-ю гражданский кодекс. в кодекс об административный правонарушение небольшой поправка. здесь, где речь идти об административный ответственность в отношение перепланировка, включаться слово "и (или) переустройство". ну, такой понятие сейчас появляться у мы в жилищный кодекс. что касаться самый жилищный кодекс, то предлагаться исключать два норма, который сегодня существовать в жилищный кодекс. первый норма касаться возможность преобразование товарищество собственник жилье в жилищно-строительный кооператив, что в принцип невозможно, потому что, если уже весь квартира находиться в собственность, паевой отношение не мочь быть. обратный процесс, из ЖСК в товарищество - это возможный, а из товарищество в кооператив - это уже исключать. поэтому мы часть 7 статья 46 предлагать исключать. также предлагать исключать часть 2 статья 140, в который говориться о возможность проведение общий собрание единоличный собственник весь квартира. понятно, что если собственник один, то в данный случай общий собрание быть не мочь, поэтому мы этот норма исключать. в закон "о введение в действие жилищный кодекс..." у мы здесь быть поправка скоро уточнять порядок. вы знать, что тот очередь, который у мы быть до 1 март этот год, в соответствие с закон "о введение в действие..." сохраняться. и обязательство тот, кто поставлять на учет, в отношение лицо, который быть поставлять на учет, сохраняться. но на практика пойти такой тенденция, что внеочередник и первоочередник становиться, в общий-то, совмещать с простой очередь, что, конечно же, противоречить дух жилищный кодекс. вот мы здесь предлагать дописывать: "в тот число право получение жилой помещение в первоочередной и внеочередной порядок", с то чтобы право этот лицо не нарушать. вы знать, что в соответствие с закон "о введение в действие..." теперь собственник помещение в многоквартирный дом становиться участник общий собственность на земельный участок под этот дом плюс придомовый территория. так вот, мы предлагать уточнять редакция данный статья, с то чтобы все-таки на практика этот статья зарабатывать. плюс мы предлагать срок, с то чтобы местный власть не саботировать данный процесс. уважаемый коллега, данный законопроект получать положительный заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. мы предлагать поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый павел владимирович, не считать ли вы необходимый хотя бы ко второй чтение скорректировать статья 2, который вносить изменение в гражданский кодекс, и статья 5, я иметь в вид последний поправка, где говориться о ранее возникать обязательство организация, который сохраняться почему-то только до проведение собрание? вот этот вот два норма, с мой точка зрение, крайне опасный. не считать ли вы необходимый скорректировать это ко второй чтение?
крашенинников п. в. я считать возможный корректировать ко второй чтение законопроект, у мы на то и второй чтение. что касаться норма гражданский кодекс, то я понимать, что это мочь воспользоваться не только в такой отрасль, как жилищный законодательство, но и в другой отрасль, здесь, конечно, я думать, дополнительный критерий нужно быть выставлять. с это я согласный.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться. быть ли желать выступать? хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отличие от предыдущий проект я предлагать вы поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что это начало работа над ошибка, который мы допускать, и недоработка, который, к сожаление, сегодня быть в принимать жилищный кодекс и в закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". если действительно быть документ дорабатывать... потому что я не просто так задавать вопрос, ведь, вы представлять, сейчас общий имущество можно распоряжаться только по согласие весь собственник. жилищный кодекс снижать этот планка до два треть, до как бы квалифицированный большинство не собственник, а как бы по площадь, по доля голос. но если мы сохранять норма вот в такой редакция, то действительно любой закон, а не только жилищный можно быть этот планка снижать, и тогда ваш имущество - ваш! - быть распоряжаться и треть, и любой другой процент собственник, в тот число и собственник нежилой помещение. ситуация мочь возникать крайне опасный для любой дом, когда ваш подвал и чердак распоряжаться собственник нежилой помещение. вот приводить вы конкретный пример: по площадь соотношение пятьдесят на пятьдесят - площадь жилой помещение и площадь нежилой помещение в дом. этот первый замечание. и второй замечание, оно касаться, с мой точка зрение, тоже очень опасный норма. это самый последний поправка в статья 18 закон "о введение в действие жилищный кодекс...". ни в кой случай нельзя ранее возникать обязательство сохранять только до момент возникновение обязательство, связывать с управление многоквартирный дом. значит, что, поменяться управляющий организация и весь предыдущий обязательство по содержание, по капитальный ремонт тоже исчезать? задумываться, какой быть последствие, если норма буквально вот в такой редакция пройти в закон "о введение в действие жилищный кодекс...". то не менее, несмотря на указанный недостаток, я предлагать все-таки начинать работа над ошибка и поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 и 55 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! концепция указанный законопроект направлять на исключение пробел в федеральный закон от 30 июнь 2003 год N 86-фз в часть уточнение норма, регламентировать право бывший сотрудник налоговый полиция и член их семья на санаторный-курортный и медицинский обслуживание, иной социальный обеспечение, а также оказание ритуальный услуга. напоминать, что в 2003 год президент россия свой указ от 11 март 2003 год N306 принимать решение об упразднение федеральный орган налоговый полиция, после что вносить в государственный дума проект соответствующий федеральный закон, устанавливать правовой норма реформирование государственный управление, в тот число по вопрос упразднение налоговый полиция, перевод или увольнение ее сотрудник. в ход рассмотрение данный законопроект в государственный дума, как следовать из стенограмма заседание государственный дума от 25 апрель и 6 июнь, депутат вноситься предложение по вопрос совершенствование механизм предоставление увольнять сотрудник налоговый полиция необходимый социальный гарантия. к сожаление, не весь поступать предложение быть принимать во внимание. в результат при реализация принимать 30 июнь 2003 год федеральный закон N 86-фз выявляться, что не в полный мера учитывать система социальный гарантия, действовать в отношение сотрудник орган налоговый полиция до упразднение налоговый полиция. кроме то, применение отдельный норма федеральный закон N 86-фз на практика вызывать их неоднозначный толкование правоприменитель. это также повлечь за себя различный род жалоба, обращение к президент, правительство, в государственный дума и иной орган государственный власть, а также в суд - обращение со сторона бывший налоговый полицейский по вопрос зачет выслуга год, обеспечение жилье и иной социально важный вопрос. такой образ, возникать необходимость внесение изменение в федеральный закон от 30 июнь 2003 год N 86-фз в часть дополнение его норма, устранять правовой коллизия. вместе с тот дополнительный основание для внесение предлагать изменение служить необходимость приведение отдельный норма в часть социальный гарантия в отношение бывший сотрудник налоговый полиция в соответствие с концепция федеральный закон N 122-фз. уважаемый коллега, на законопроект иметься заключение правительство. излагать в немой предложение редакционный характер полностью учитывать в представлять редакция. что касаться предложение относительно определение источник дополнительный финансирование для реализация законопроект, то по этот повод с представитель правительство согласовывать позиция о дополнение ко второй чтение законопроект статья о вступление закон в сила с 1 январь 2006 год в часть полный финансирование. к этот время предполагаемый расход быть учитывать и закладывать в соответствующий расходный статья федеральный бюджет на 2006 год. кроме то, на законопроект поступать положительный отзыв от комитет совет федерация по оборона и безопасность и положительный... пятьдесят пять отзыв от законодательный орган и высокий орган исполнительный власть. комитет по безопасность рассматривать представлять законопроект, согласный с его концепция и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к михаил игнатьевич гришанков? быть ли желать выступать? представитель правительство и представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по безопасность просить устанавливать пятнадцатидневный срок представление поправка к данный законопроект, для то чтобы правительство успевать подготовить необходимый расчет для принятие бюджет 2006 год.
председательствующий. нет возражение? приниматься. для стенограмма мы это учитывать. присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы с вы оставаться протокольный поручение. протокольный поручение депутат похмелкин комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат хайруллин комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов два комитет - по оборона и по безопасность. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат павлов два комитет - по экология и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат задорнов, рыжков, насташевский комитет по безопасность проинформировать депутат о результат работа парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство трагедия в беслан. быть ли замечание? быть у депутат дятленко. включать микрофон валерий владимирович, пожалуйста.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что этот поручение не мочь быть принимать по два основание. первый - формальный: мы не мочь давать поручение комитет по безопасность, который не иметь никакой отношение к работа парламентский комиссия по расследование причина трагедия в беслан. и второй основание - содержательный. когда формироваться комиссия, госдума принимать положение о комиссия, утверждать совет федерация в тот число. существовать единственный форма отчетность комиссия - итоговый доклад, помимо это какой-либо отчет не предусматриваться. я мочь докладывать член палата, что комиссия заканчивать работа практически по опрос весь тот, кто должный быть быть задействовать. сейчас готовиться текст доклад. надеяться, что не слишком поздно работа быть завершать.
председательствующий. то быть вы против данный протокольный поручение?
дятленко в. в. да, это нецелесообразно.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат задорнов, рыжков, насташевский комитет по безопасность проинформировать депутат о работа комиссия по расследование ситуация в беслан? просить проголосовать. депутат дятленко против данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,8%
проголосовать против 274 чело.        96,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы заканчивать работа, весь вопрос рассматривать. до свидание, до завтра! 
