08 июль 2005


здание государственный дума. большой зал. 8 июль 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, прежде чем начинать работать, я хотеть бы от ваш имя выражать соболезнование родственник погибший в результат теракт, который происходить вчера в лондон, и с ваш согласие направлять телеграмма в парламент великобритания. нет возражение? спасибо. приступать к работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 июль 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, по итог свой недавний поездка в албания в качество наблюдатель с делегация от государственный дума я хотеться бы высказывать свой точка зрение наш международный комитет: чтобы они учитывать предложение, поступать от многий наш посольство за рубеж, по выделение дополнительный финансовый средство из бюджет 2006 год. ну это ведь убожество, сарай! любой сарай в албания выглядеть хорошо, чем наш российский посольство! причем наш уважаемый председатель международный комитет там быть, быть и министр лавров, обещать что-то выделять, что-то сделать. в тот же время мы обгонять голландец: строить фешенебельный здание посольство, свой представительство. а наш великий держава, который, в общий-то, неплохой иметь отношение с албания, с бывший югославия в целое... наш посольство выглядеть, мягко говорить, курятник. поэтому просьба учитывать предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по собственность, я просить давать время для обоснование.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы сегодня очень большой повестка. я, конечно, включать микрофон анатолий евгеньевич, но просьба укладываться в минута. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. на предыдущий два заседание в нарушение наш регламент не быть поставлять на голосование вопрос о включение в порядок работа проект закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. сегодня третий раз я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка этот вопрос. вообще, интересно, какой теперь-то уже оставаться аргумент, чтобы он не включать?
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, к вы просьба обеспечивать мы перед выезд в округ информация по повод итог расследование трагедия в беслан. мы так и не знать ничто. это первый. второй. в связь с трагический событие в англия быть предложение давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в правительство информация о тот мера, который они принимать и думать принимать по обеспечение безопасность гражданин россия. о богатый что беспокоиться? бронированный автомобиль, охрана - десяток тысяча... они сам о себя беспокоиться. как быть обеспечивать безопасность рядовой гражданин и какой быть принимать мера по обеспечение безопасность при проведение общешкольный мероприятие 1 сентябрь, чтобы не повторяться трагедия беслан?
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста. сниматься вопрос. харитонов николай михайлович... гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. гришуков по карточка харитонов. сегодня у мы последний день работа государственный дума в период весенний сессия, и это обязывать мы подводить итог законотворческий деятельность, давать оценка этот работа. именно поэтому в соответствие с пункт 39 повестка день просить распространять в зала результат социологический исследование аналитический центр юрий левада на один страничка буквально, посвящать актуальный вопрос жизнь страна. это, в частность, и минимальный зарплата, и тариф на коммунальный услуга, и монетизация льгота, и отношение к форма собственность на природный ресурс и так далее. именно этот вопрос мы рассматривать в государственный дума, и народ давать оценка этот вопрос, причем неудовлетворительный. я просить бы уважать председатель в заключительный слово обязательно прокомментировать этот данные. ну и второй вопрос - этот протокольный поручение, который давать комитет по международный дело: все-таки сегодня быть или не быть давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вопрос, обозначать в пункт 3 повестка день, перенести на 14 час. законопроект очень объемный, он просто нуждаться в дополнительный лингвистический правка, она сейчас вноситься, и к 14 часы, борис вячеславович, все быть заканчивать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в конец июнь правительство принимать трехлетний финансовый план, в который федеральный бюджет выделять по год: на 2006, 2007 и 2008 год. я просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать у правительство постановление по этот трехлетний план и ознакомлять с он депутат.
председательствующий. спасибо. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я так и не понимать, что у мы все-таки с проект закон о государственный регулирование тариф естественный монополия. мы на прошлый заседание... борис вячеславович, вы же сказать представитель правительство, что он надо вносить и сегодня рассматривать, а он нет в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я хотеть адресовать вопрос вы, поскольку из средство массовый информация мы узнавать о то, что в самый разгар сейчас работа над федеральный закон о бюджет на 2006 год. и, судя по последний событие (это встреча кудрин с фракция "единый россия", судить формат встреча с депутат председатель правительство фрадков, только с лидер фракция, и отказ приходить в дума), создаваться такой впечатление, что работа быть проходить в прежний формат, а остальной фракция быть отстранять от работа над бюджет. не мочь бы вы разъяснять все-таки, каков быть механизм работа над бюджет, потому что мы опасаться, что уходить в летний отпуск, а за этот время, как и в прошлый год, быть сверстывать бюджет и фракция от оппозиция быть отстранять от участие в этот работа?
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я продолжать тема бесланский трагедия и просить не ограничиваться справка о то, на какой этап находиться расследование комиссия. следующий заседание быть проходить уже в годовщина этот трагедия. предлагать либо распускать этот комиссия, либо потребовать от она доклад, для что она существовать весь этот время - чтобы заволокитить и чтобы весь виновный уходить от ответственность?! поэтому я предлагать включать в повестка день первый же заседание следующий сессия отчет комиссия о проводить расследование.
председательствующий. спасибо. гришин виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". содокладчик по вопрос 20 вместо климов просить назначать гришин.
председательствующий. громко, пожалуйста.
гришин в. и. содокладчик по вопрос 20 вместо климов просить назначать гришин.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть вы проинформировать, что вчера состояться совет по культура фракция "родин", в который входить известный деятель культура и искусство. совет поддерживать инициатива депутат государственный дума выражать недоверие глава федеральный агентство по культура и кинематография швыдкой и проводить парламентский расследование его деятельность. сейчас идти сбор подпись депутат (можно обращаться к депутат грешневиков), потому что политика, проводить господин швыдкой, дискредитировать не только российский правительство, но и российский государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, трагический событие, который происходить в лондон, еще раз убеждать мы, что терроризм не иметь ни линия фронт, ни театр боевой действие - это мочь происходить в любой точка. я хотеть бы обращаться к средство массовый информация с просьба не нагнетать ситуация в республика дагестан, там не так плохой, как показывать, не давать какой-либо комментарий. я думать, вы должный понимать, уважаемый журналист, что это служить на рука именно то, кто стоять за этот нехороший событие. если вы хотеть помогать республика в этот вопрос, пусть это быть помощь по линия официальный орган власть, помощь правоохранительный орган. правоохранительный орган россия и республика дагестан способный справляться с этот явление, который не иметь социальный поддержка в народ и у человек, кроме возмущение, ничто не вызывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы проинформировать о работа делегация российский парламент (совместно с член совет федерация), который возглавлять первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска, в америка, в вашингтон, с 1 по 6 июль. там россия, как это всегда бывать, подвергаться различный жесткий нападки со сторона некоторый делегация, в тот число косвенно критиковаться россия уста кондолиза райс. мы давать жесткий отпор. но особо я хотеть бы отмечать такой отрицательный момент: член совет федерация от тыва госпожа нарусов там публично заигрывать с руководитель делегация грузия нино бурджанадзе, то самый ослаблять позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на фон большой политический проблема мой вопрос чисто технический, но он связанный с авторитет наш государственный дума. как известно, в дума ежедневно приходить многий сотня посетитель, проходить они в помещение через бюро пропуск со сторона георгиевский переулок, десяток накапливаться на улица. быть навес полтора на два метр, два охранник, электроника там сделать приличный, а вот, скажем, дождь, слякоть, ветер - все стоять там в ожидание. борис вячеславович, давать команда лето, пока тепло и сухо, спроектировать и сделать изящный, архитектурный состоятельный навес, чтобы человек мы не проклинать там, когда стоять и мокнуть под дождь. спасибо.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. заполев по карточка рашкин.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м. уважаемый коллега, вы слышать о новый намерение, исходить от руководство рао "еэс...", о новый система взимание плата за электроэнергия - базовый и сверхбазовый. логика, наверное, какой-то в это быть, но быть и опасение, что этот базовый быть составлять так, что все быть платить по высокий тариф. мы опасаться, что в период летний каникулы чубайс вводить этот система, а потом мы прийти с каникулы и начинать задавать вопрос. поэтому просьба, борис вячеславович, чтобы вы это упреждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно наш дума принимать обращение к парламент нигерия по повод нахождение там под арест наш моряк. я хотеть вы сообщать, что этот постановление сыграть свой роль, положение моряк резко улучшаться, они сегодня находиться в условие наличие душа, они без кандалы и так далее, и так далее. и сегодня быть весь предпосылка к то, что это дело мочь заканчиваться освобождение часть наш моряк без обвинение, за отсутствие состав преступление. но недавно буквально на некоторый сайт появляться письмо, подписывать наш коллега из фракция лдпр, в который иметься резкий выпад в адрес нигерийский правительство вплоть до требование высылка посол нигерия из россия. я считать, что вот такой заявление неприемлемый для мы, неприемлемый для дума, они являться популистский и только вредить. поэтому у я большой просьба к коллега из лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я недавно становиться известно, что финансирование научно-исследовательский институт атомный реактор в последний время росатом прекращать практически. говорить о то, что такой научно-исследовательский институт атомный реактор, где использоваться такой компонент, как оружейный плутоний и высокообогащенный уран, я думать, не надо. борис вячеславович, я просить давать поручение профильный комитет разбираться с этот вопрос. ослабление ядерный безопасность страна, надеяться, здесь никто не хотеть способствовать, а вот получаться как раз именно так.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня исполняться ровно семьдесят год дважды герой советский союз наш коллега виталий иванович севастьянов. я уверенный, борис вячеславович, что вы уже телеграмма он направлять, но просьба какой к руководство дума? рассматривать вопрос о то, чтобы как-то отмечать виталий иванович не только как выдающийся наш космонавт, но и как выдающийся политика. действительно, при весь уважение к каждый из мы, коллега, наверное, можно быть бы по палец пересчитывать человек, который иметь такой заслуга перед наш страна. хотеться еще раз поздравлять виталий иванович и пожелать, чтобы мы оценивать его работа по достоинство. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. конечно, я хотеть бы сегодня поздравлять лично виталий иванович, но он в сочи, я знать, в командировка, так что мы... безусловно, телеграмма он отправлять. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы совершенно справедливо в начало заседание поставлять вопрос о телеграмма с соболезнование вот тот, кто оказываться жертва теракт в лондон, но я казаться, что этот теракт иметь под себя серьезный основа в связь с то, что именно в лондон сегодня находиться штаб-квартира весь экстремистский террористический организация, именно там находиться в тот число и террорист, который воевать у мы, на северный кавказ. поэтому все-таки быть предложение, борис вячеславович, поручать комитет по международный дело подготовить и сегодня на заседание палата принимать заявление с обращение к парламент великобритания с соболезнование, но то не менее повторять наш неоднократный утверждение о то, что держать у себя террорист - это значить держать под себя бомба замедлять действие, такой, как тот, что уже взрываться в лондон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. два предложение. первый - исключать из повестка день сегодня пункт 22. обоснование я давать. и второй - включать проект постановление о немедленный прекращение военный действие в ирак и в афганистан. вчерашний трагедия в лондон шокировать мы, и мы понимать, что немедленно нужно прекращать война в ирак и в афганистан, выводить оттуда англо-американский войско, и тогда такой случай не быть происходить. страна, который вести война, должный понимать, что она уязвимый, что по она тоже быть наносить удар. не мало народ погибать сейчас в багдад. и мы тоже должный помнить о тот ребенок, который в течение два год погибать в багдад и в афганистан, и о тот жертва и потеря, который нести великий иракский народ, в тот число из... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. проект основной показатель бюджет вызывать много вопрос, нежели давать ответ. попытка выяснивать ситуация у министр финансы еще много запутывать дело. просьба на сентябрь перед первый чтение бюджет все-таки спланировать проведение несостоявшийся "правительственный час" с участие фрадков по вопрос о социально-экономический положение в страна и о тот работа, который правительство проводить в течение лето по деталировка основной показатель бюджет.
председательствующий. спасибо. насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть поддерживать предложение зубова о вынесение сегодня на рассмотрение законопроект о тарифный регулирование. правительство обещать в течение два день давать ответ, но что-то у они, наверное, не складываться. но сегодня последний заседание сессия, и мы просто необходимо рассматривать этот законопроект именно сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савченко олег владимирович.
савченко о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить вы давать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность по факт ввоз на территория российский федерация контрафактный и недоброкачественный продукция машиностроение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат курьянович, по ведение.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я свой мысль не завершать. я считать, что такой член совет федерация, как нарусов, ослаблять наш государственный позиция, поэтому можно ставить вопрос об отзыв она с занимать высокий пост. заинтересованный субъект законотворческий инициатива должный задумываться над это, поскольку негоже представлять россия на такой высокий форум и так мы везде, так сказать, подставлять, идти на тайный сговор с наш политический оппонент. спасибо.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста, по ведение.
коган ю. в. борис вячеславович, я хотеть уточнять, что разговор идти о димитровградский научно-исследовательский институт атомный реактор. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, депутат овсянников владимир анатольевич высказывать свой позиция по повод состояние посольство россия в албания. мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич просить давать еще дополнительный время. пожалуйста, минута. включать микрофон.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по собственность вынести на пленарный заседание вопрос об отчет счетный палата "анализ процесс приватизация государственный собственность в российский федерация за период 1993-2003 год". вопрос должный быть рассматривать, коллега: джинн выпускать из бутылка, общество знать этот проблема, замолчать этот вопрос не удаваться. чем много вопрос зажиматься, то много подозрение в сращивание крупный капитал с государственный власть, в то, что у мы создаваться в страна полноценный олигархия. особенно после то, как вносить поправка в гражданский кодекс о трехлетний давность иск по итог приватизация. комитет, рассматривать этот вопрос, отклонять мой предложение, не пожелать взять на себя ответственность, кто-то вопрос показываться, видно, слишком щекотливый. поэтому я считать, что надо вынести на пленарный заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. я так понимать, вы он уже подготовить. раздавать в зал. я думать, что мы он поддерживать. зуб валерий михайлович и ряд депутат подымать вопрос о законопроект о государственный регулирование тариф естественный монополия, о включение данный проект закон в сегодняшний повестка. я хотеть бы предоставлять слово логинов андрей викторович. вы обещать, что быть заключение правительство, это единственный документ, который мы не хватать, чтобы рассматривать данный законопроект. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заключение правительство мы подготовить. как я вы сообщать, мы оформлять он следующий образ. несколько неделя назад мы направлять подробный официальный отзыв на данный законопроект, в который весь негативный замечание, весь критика мы излагать с вывод о то, что законопроект нецелесообразный поддерживать. сейчас мы направлять заключение, подтверждать позиция, излагать в данный законопроект. мы со свой сторона обязательство выполнять, с учет то, что финансовый-экономический обоснование быть отправлять в государственный дума 1 июль. документ, сам законопроект, который мы получать, не иметь номер. такой образ, мы относиться к он как к совершенно новый законопроект. но я обращать ваш внимание на необходимость соблюдение думский регламент. ведь начинать со статья 108 регламент излагаться порядок подготовка законопроект к рассмотрение. и сейчас совет дума должный отправлять этот законопроект с правительственный заключение, подписывать 7 июль, субъект право законодательный инициатива, потом должно быть проводить заседание комитет и только после это можно быть выносить на пленарный заседание. во всякий случай, по-другому невозможно истолковывать статья регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, правительство подготовить заключение и передавать мы. но что у мы получаться по регламент? мы, валерий михайлович, не мочь сегодня рассматривать этот законопроект, но, по крайний мера, наш обсуждение давать возможность получать мы наконец-таки заключение правительство. пожалуйста, по ведение, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. мы иметь право рассматривать вопрос, то более что быть заключение, и представитель правительство быть защищать его точка зрение. и я настаивать на то, чтобы включать законопроект и обсуждать он в первый чтение на заседание государственный дума сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой мнение? другой мнение высказывать полномочный представитель правительство. я ставить на голосование предложение депутат зубова валерий михайлович о включение в повестка день вопрос о рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон о госрегулирование тариф естественный монополия. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать предложение. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по безопасность. основной идея высказывать, и в тот число озабоченность обеспечение безопасность 1 сентябрь, когда начинаться занятие в школа. готовить протокольный поручение и раздавать в зал. быть еще один вопрос: информация о работа комиссия по беслан. на совет государственный дума заместитель председатель этот комиссия дятленко давать информация член совет государственный дума по этот ситуация. пока доклад комиссия в окончательный вид нет, поэтому и информация по итог работа комиссия, естественно, не мочь быть предоставлять на сегодняшний день, то более с учет то, что она надо размножать и раздавать весь депутат в связь с их отъезд в регион. поэтому пока быть только тот информация, который сообщать зампред комиссия на совет госдума. пожалуйста, можно у он она получать. гришуков владимир витальевич предлагать раздавать в зал информация центр социсследование. уважаемый коллега, данный информация, как я уже сказать руководитель аппарат, иметься в электронный вид, она мочь получать весь желающий. пожалуйста, она иметься, можно она считать с ваш компьютер. шаккум мартин люцианович просить рассмотрение пункт 3 перенести на 14 час. нет возражение? нет. соглашаться. никитин владимир степанович подымать вопрос относительно трехлетний план социально-экономический развитие: запрашивать постановление у правительство. вчера этот вопрос быть задавать на встреча с председатель правительство. данный документ в итоговый вид еще не принимать. значит, пока еще только промежуточный вариант... как только он быть полностью готовый, он быть получать и раздавать депутат через депутатский почта. останин нина александровна в свой выступление высказывать озабоченность то, что обсуждение бюджет идти какой-то кулуарный образ. я мочь сказать, что, во-первых, вчера на встреча с председатель правительство и рядом министр присутствовать весь заместитель председатель государственный дума и руководитель фракция, поэтому этот вопрос обсуждаться максимально прозрачно. и кроме то, министр финансы алексей леонидович кудрин сказать, что готовый приходить в любой фракция. франция "единый россия" он приглашать - он приходить. пожалуйста, любой другой фракция мочь он приглашать. что касаться фраза о то, что весь депутат уходить в отпуск, у мы быть возможность числиться в отпуск, но продолжать работать, как многие и делать. так что, пожалуйста, работать над бюджет. гришин виктор иванович - по 20-му вопрос замена содокладчик. нет возражение. крут александр николаевич давать информация о работа совет по культура фракция "родина". мы она выслушивать. заявление махмудова махмуд гаджулаевич по ситуация в дагестан и обращение к средство массовый информация мы также выслушивать. спасибо. курьянович николай владимирович давать информация о работа делегация на парламентский ассамблея обсе, ну и заявление по повод член совет федерация также мы выслушивать. кибирев борис григорьевич, ну, это действительно справедливый, вы подымать этот вопрос. я переговаривать с аппарат государственный дума, я думать, что мы этот вопрос за летний каникулы решать. заполев михаил михайлович, ваш заявление тоже выслушивать. я думать, что мы весь прислушиваться к он. я, по крайний мера, точно он принимать к сведение и думать, что быть прояснять ситуация. васильев владимир алексеевич - это быть заявление по повод ситуация в нигерия с арест наш моряк и обращение к фракция лдпр. ну, фракция выслушивать ваш обращение. коган юрий владимирович, протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, касаться нии атомный реактор в димитровград, готовить, пожалуйста, и сегодня в зал раздавать. мы он, безусловно, поддерживать. рогозин дмитрий олегович предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело: подготовить текст постановление государственный дума или заявление государственный дума по ситуация, связывать с международный терроризм, в частность конкретно на территория великобритания. ну, дмитрий олегович, я давать вы минута, и потом - минута косачев. пожалуйста, включать микрофон рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо, борис вячеславович. действительно, мы неоднократно к этот вопрос возвращаться, об это говорить и средство массовый информация: лондон становиться пристанище для разный род международный террористический организация. быть случай избиение даже корреспондент российский телевидение, и, собственно говорить, этот факт известный не только в лондон, но и вообще во все мир. что касаться то, что происходить трагедия вчера в лондон, безусловно, требоваться выражать соболезнование, и мы это сделать и от фракция, и от дума в целое. мы сейчас проводить консультация с председатель комитет по безопасность и комитет по международный дело. наверное, сегодня быть бы неуместный ввиду траур какой-то нравоучение, но они сам по себя носить объективный характер, поэтому быть предложение комитет по безопасность и по международный дело подготовить соответствующий проект постановление, но рассматривать он в начало сентябрь.
председательствующий. спасибо. комитет по международный дело также присоединяться к этот предложение. тогда мы такой образ и решать давать вопрос. митрофанов алексей валентинович - проект постановление государственный дума с обращение о прекращение военный действие в ирак и афганистан. ну, здесь, наверное, нужно давать комментарий или ставить на голосование. данный проект постановление нет, алексей валентинович, нечего мы, наверное, обсуждать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос 22 предлагаться еще исключать. но вопрос 22 касаться, я так понимать, закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". вы предлагать он снимать с рассмотрение? пожалуйста, алексей валентинович, минута на обоснование.
митрофанов а. в. вопрос 22 - я просто удивлять его появление в наш повестка. просить все внимательно посмотреть на этот вопрос: мы переносить срок вступление в действие закон о местный самоуправление. проходить выборы в ряд регион, в ряд регион намечаться выборы местный самоуправление, а мы переносить это дело. вообще, что это за власть?! как она можно доверять? да рейтинг путин быть 5 процент после этот решение!
председательствующий. алексей валентинович, я вы советовать прочитывать текст закон, прежде чем выступать. конев юрий михайлович...
из зал. подождать! поставлять на голосование!
председательствующий. согласный, данный претензия справедливый. уважаемый коллега, кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение пункт 22 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. конев юрий михайлович, вы предлагать проводить "правительственный час" по рассмотрение проект бюджет в начало сентябрь. так я понимать? пожалуйста, включать микрофон конев юрий михайлович.
конев ю. м. хотеться бы просто выяснять, каков оценка председатель правительство положение в страна. и в соответствие с это хотеться бы знать именно перед первый чтение оценка основной показатель бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли другой предложение? у мы 7 сентябрь - вопрос о финансирование здравоохранение, модернизация здравоохранение, профилактика; 14 сентябрь - вопрос о приоритетный задача и направление социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива. фактически этот тема мочь быть использовать для обсуждение ваш вопрос, юрий михайлович. на 14 сентябрь приглашать министр экономический развитие и торговля греф герман оскарович. я думать, что в рамка обсуждение этот тема... я просто переговаривать с председатель правительство, и, возможный, мы принимать такой решение, у мы еще быть время. день обозначать - 14 сентябрь. савченко олег владимирович - протокольный поручение комитет по промышленность по факт ввоз на территория россия контрафактный продукция машиностроение. готовить ваш протокольный поручение и раздавать в зал. три депутат в рамка обсуждение повестка день записываться по ведение. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в. борис вячеславович, я все-таки настаивать, чтобы раздавать материал, он один страничка все занимать, это связанный с повестка сегодняшний заседание, пункт 39. в соответствие с регламент просить распространять. и второй. я спрашивать, но не услышать ответ: комитет по международный дело все-таки сегодня распространять информация по протокольный поручение, принятый 8 июнь, то быть месяц назад, по поездка президент в япония? просьба отвечать. спасибо.
председательствующий. сейчас я попросить включать микрофон косачев. просто я знать, что ответ получать быть именно сегодня. пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". мы сегодня получать ответ министерство иностранный дело, я направлять он председатель государственный дума с просьба распространять среди депутат. такой образ, протокольный поручение выполнять.
председательствующий. в течение день данный информация быть раздавать, потому что я утро подписывать соответствовать документ. этот документ на размножение, быть раздавать. что касаться ваш первый предложение, я еще раз повторять: данный материал находиться в электронный вид и, пожалуйста, все мочь они посмотреть. регламент не требовать обязательность распространение данный документ.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а., фракция лдпр. полностью согласный с депутат кибирев ивместо отпуск набирать бригада для шабашка по изготовление навес сочетание умственный и физический труд. вот зашарашивать навес приличный, наверное.
председательствующий. по ведение - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. борис вячеславович, я настаивать проголосовать мой предложение в отношение отчет комиссия по расследование трагедия в беслан. либо на первый, либо на второй заседание сессия в сентябрь я предлагать поставлять вопрос о то, чтобы они докладывать, почему не смочь завершать работа. если они завершать, то с что завершать? просто уже год исполняться. мы не мочь ограничиваться периодический, какой-то скупой, какой-то дозировать информация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение поддерживать предложение бабурин сергей николаевич, но ограничиваться пока, наверное, не дата, а месяц, то быть рассматривать в сентябрь, дата мы уже на совет госдума уточнять, согласовывать. нет замечание? я думать, что в стенограмма это быть, значит, в сентябрь этот вопрос рассматривать. спасибо. по ведение - савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей николаевич и коллега, который ставить вопрос о медленный темп работа комиссия по беслан, дело в то, что появляться в связь с судебный процесс над террорист кулаев новый обстоятельство, который будоражить житель беслан, и владикавказ, и осетия. мы работать по этот новый обстоятельство, запрашивать новый информация, для то чтобы наш расследование быть объективный. более то, комиссия принимать решение работать весь лето, я, в частность, на следующий неделя по решение комиссия вылетать туда для связь и с парламентский комиссия, и с житель. мы активно работать. повторять, связанный в основное с то, что появляться новый обстоятельство, который комиссия обязывать доследовать, но мы работать очень жестко, мы ничто не скрывать, я это вы хотеть ответственно сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. по ведение, апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, борис вячеславович, я по этот же вопрос. я полностью поддерживать, как и вы, бабурин. пусть давать хотя бы промежуточный информация орган власть, прежде все мвд, фсб, заранее. я вот вносить протокольный поручение о получение информация, как готовиться орган власть к обеспечение безопасность общешкольный мероприятие 1 сентябрь. а как они мочь учитывать тот печальный урок, если не быть хотя бы промежуточный информация? поэтому если, как вы сказать, нет информация пока для мы весь, то пусть заинтересованный правоохранительный орган давать свой вывод, чтобы тот учитывать при подготовка обеспечение безопасность общешкольный мероприятие 1 сентябрь. а мы в сентябрь быть слушать - уже поздно они быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. я думать, что наш решение по повод заслушивание в сентябрь согласовывать. а информация, который владеть комиссия, с руководитель правоохранительный орган и наш спецслужба они, безусловно, делиться. я этот ситуация знать, я тоже часть информация получать. у мы комиссия работать, информация быть, но пока она готовиться в конечный вид, и комиссия принимать решение о то, что быть подготовить итоговый доклад, и тогда с этот итоговый доклад быть весь официально ознакомлять. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я опаздывать, извинять. борис вячеславович, я бы хотеться давать протокольный поручение комитет по собственность и по регламент на предмет получение информация о то, когда государственный дума - народ избирать парламент - быть иметь у себя в собственность весь необходимый для успешный законотворческий работа. где по закон, где без закон распиливать собственность практически в масштаб россия. доколе мы быть ходить в примак у управление дело президент, когда по любой пустяк, начинать от лечение и кончать автомобиль, необходимо звонить и просить? хотелосьба услышать и ваш мнение на этот счет. парламент не иметь собственность это еще один подтверждение то, что народ, наверное, и не свойственный иметь никакой собственность. мы же избирать народ парламент! нет в практика мировой и европейский в большинство свой подобный ситуация.
председательствующий. николай михайлович, я мочь считать, что мы ваш заявление выслушивать. если вы спрашивать мой отношение, то сказать, что в будущий год отмечаться 100-летие государственный дума. так вот, четыре созыв - с 1906 по 1917 год - собственность государственный дума находиться в министерство внутренний дело. так решаться в царский россия. у мы ситуация хорошо: собственность находиться в управление дело президент. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по повестка день. я ставить на голосование проект повестка день в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. продолжать наш работа и начинать рассматривать большой блок законопроект в третий чтение. вопрос 2, о проект федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология николай иванович ашлапов. пожалуйста.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл" дорабатывать с учет принимать поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад николай иванович ашлапов? нет. ставить на "час голосование" данный проект федеральный закон. вопрос 3, о проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". давать вопрос мы перенести на 14 час, я так понимать, он еще не готовый. вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. быть ли замечание по доклад? нет. также выносить на "час голосование". вопрос 5, о проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к данный законопроект замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать он принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". спасибо, юрий германович, присаживаться. вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый президиум! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по доклад? нет. голосование проводить в "час голосование". спасибо, присаживаться, наталья викторовна. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметься. просить принимать. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. спасибо, присаживаться. выносить на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей валентинович широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление по законопроект нет. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по доклад сергей валентинович? нет. спасибо, присаживаться. выносить на "час голосование". вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление по текст законопроект нет. законопроект готовый к голосование в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть замечание по доклад? нет. спасибо, присаживаться. выносить на "час голосование". отклонять федеральный закон, 10-й вопрос. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия надежда борисовна азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" завершать свой работа 6 июль 2005 год. у я быть поручение согласительный комиссия доводить до ваш сведение, что работа согласительный комиссия проходить достаточно напряженно, и в контекст рассматривать закон остро быть поставлять вопрос о государственный поддержка сельхозпроизводитель. хотеть отмечать, уважаемый коллега, что данный закон, безусловно, не создавать препятствие сельхозпроизводитель. я вы приводить данные о баланс потребление и производство мясо: потребление мясо в российский федерация - 7,3 миллион тонна, производиться - 4,6 миллион тонна, импорт составлять 2,4 миллион тонна, и из все объем импорт только 800 тысяча тонна мясо поставляться в рамка тарифный квота. однако я должный сказать, что действительно вопрос государственный поддержка сельхозпроизводитель стоять остро. хотеть отмечать, что они неоднократно ставиться депутат государственный дума третий созыв и неоднократно звучать уже в дума четвертый созыв. в частность, ставиться вопрос по выделение государственный субсидия сельхозпроизводитель, по льготный кредитование сельхозпроизводитель, по реструктуризация задолженность, по льготный налогообложение, по лизинг оборудование. я не помнить ни один заседание комитет по бюджет, на который бы наш коллега кулик геннадий васильевич не говорить бы при рассмотрение вопрос бюджетный, налоговый и таможенный законодательство о необходимость поддержка сельхозпроизводитель. и многий присутствующий здесь также подымать этот вопрос. на заседание согласительный комиссия член совет федерация еще раз обострять вопрос государственный поддержка сельхозпроизводитель. к сожаление, до сей пора этот вопрос не решать. наш коллега, член совет федерация, отмечать острый необходимость принятие закон о развитие сельский хозяйство. по существо рассматривать закон на заседание комиссия быть рассматривать семь поправка, поступать от член согласительный комиссия совет федерация в государственный дума, четыре поправка быть снимать автор в ход рассмотрение закон, три поправка быть принимать в редакция согласительный комиссия. весь принятый поправка включать в федеральный закон в редакция согласительный комиссия. текст проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. предлагать повторно рассматривать федеральный закон и поддерживать он в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли у представитель депутатский объединение необходимость выступать по мотив голосование? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. принимать решение о включение отклонять федеральный закон в "час голосование". следующий блок у мы - "ратификация международный договор российский федерация", там два вопрос. пункт 11, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание российский авиационный база на территория киргизский республика". доклад официальный представитель президент российский федерация главнокомандующий военно-воздушный сила генерал армия владимир сергеевич михайлов. пожалуйста.
михайлов в. с., официальный представитель президент российский федерация, главнокомандующий военно-воздушный сила. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время значение центрально-азиатский регион для развитие внешнеполитический обстановка в мир неуклонно возрастать. в данный регион пересекаться интерес ведущий мировой держава, связывать прежде все с борьба за неограниченный доступ к сырьевой ресурс. событие последний год свидетельствовать об активизация деятельность ряд страна мир, прежде все соединять штат америка, направлять на длительный закрепление свой экономический, политический и военный присутствие с одновременный попытка снижать роль и значение российский федерация как один из ведущий мировой держава и региональный лидер. весь это требовать принятие адекватный мера как политический и экономический характер, так и в область обеспечение военный безопасность россия. в цель отстаивание интерес российский федерация, укрепление ее влияние на дальнейший развитие ситуация в регион роль и значение авиационный база в кант, по наш мнение, трудно переоценивать. географический расположение авиационный база, почти в центр регион, позволять мы в полный мера оперативно и эффективно использовать потенциал состоять на вооружение авиационный комплекс для решение задача как в состав авиационный компонент коллективный сила быстрый реагирование центрально-азиатский регион, коллективный безопасность, так и при решение военно-воздушный сила самостоятельный задача. запланировать мероприятие по дальнейший развитие и реконструкция авиационный база в кант, ремонт и удлинение ВПП позволять значительно увеличивать радиус действие боевой авиация военно-воздушный сила, вплоть до индийский океан. кроме то, помимо решение чисто военный задача мы предполагаться использование сила и средство база для активный противодействие угроза международный терроризм во весь форма его проявление, что в данный регион чрезвычайно актуально. весь это и послужить основа для принятие решение о создание данный авиационный база в сентябрь 2003 год. вы знать, что соглашение киргизский сторона быть ратифицировать в май 2004 год. данный соглашение соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный принцип и норма международный право, законодательство, договорной практика российский федерация, в полный мера отвечать долгосрочный стратегический интерес российский федерация в регион и экономически выгодно, они также определять и правовой основа ее функционирование. с момент подписание соглашение минобороны проводить, можно сказать без преувеличение, достаточно большой работа по обустройство авиационный база, выполнять значительный объем работа по восстановление весь объект на аэродром, перебазировать авиационный техника, завершать первый этап создание авиационный база, и она укомплектовывать личный состав. на это мы приходиться потратить более 200 миллион рубль. предполагаться, что дальнейший содержание база быть обходиться почти в 130 миллион рубль. помимо это российский сторона освобождаться от плата за использование канал связь в предел территория киргизский республика, за электроэнергия, вода и другой вид коммунально-бытовой услуга. уважаемый депутат, в заключение кратко проинформировать вы о то, что авиационный база уже практически существовать, первый этап ее создание выполнять в полный объем. второй этап развитие авиационный база предполагаться увеличение в количественный отношение авиационный техника и личный состав до шестьсот человек. и такой же этап предусматриваться и реконструкция летный поле, совершенствование радиотехнический и радиолокационный обеспечение полет, а также система связь и всесторонний тыловой обеспечение. но главное - это все-таки человек, и поэтому спланировать и проводиться большой работа по дальнейший обустройство личный состав. мы твердо убеждать, что существование авиационный база в кант отвечать национальный интерес россия и соответствовать экономический возможность наш государство. уважаемый депутат, с учет геополитический интерес россия в центрально-азиатский регион, а также ее военно-политический значимость необходимо соглашение, я просить вы положительно рассматривать и принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание российский авиационный база на территория киргизский республика", который быть подписывать, я повторять, 22 сентябрь 2003 год. весь необходимый документация по этот вопрос разрабатывать, рассматривать на весь уровень и инстанция. теперь слово за вы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник детально рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание российский авиационный база на территория киргизский республика". мочь отмечать, что группа депутат - член комитет быть осуществлять поездка на данный база и непосредственно на место быть рассматривать многий аспект ее деятельность. проблема, связывать с ее жизнедеятельность, с ее роль в этот регион, обсуждаться с руководство киргизский республика, после этот поездка - с руководство министерство оборона. мы предлагать ратифицировать данный соглашение. при это - мы уже обращаться к председатель правительство российский федерация - нужно принимать весь необходимый мера по обеспечение жизнедеятельность российский авиационный база на территория киргизия, поскольку далеко не весь вопрос мочь быть решать непосредственно министерство оборона и конкретно главкомат ввс. нельзя не отмечать, что командование база, командование соответствующий объединение ввс и главкомат ввс действительно сделать очень многое для то, чтобы данный база быть боеспособный и мочь решать тот задача, о который сейчас говорить главк ввс. но еще целый ряд вопрос материальный свойство и вопрос обеспечение личный состав, укомплектованность и прочее предстоять решать. поэтому ратификация в этот отношение крайне важный, необходимый, она давать дорога для решение целый ряд тот вопрос, который пока не решать. хотеться бы обращать также внимание правительство на необходимость материальный обеспечение, комплексный обеспечение безопасность данный база, поскольку это все-таки район определенный нестабильность, и там забота об обеспечение безопасность наш гражданин, наш военнослужащий и их семья должный быть первостепенный задача. просить поддерживать решение комитет и официальный представитель президент российский федерация по ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть, видеть. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович включать микрофон.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос о ратификация соглашение о статус и условие пребывание российский авиабаза на территория киргизия. сразу сказать, что мы быть голосовать за, но у мы очень много вопрос по ситуация, который складываться в этот регион. во-первых, мы непонятный, почему так долго решать по повод этот база. ведь киргиз давно ратифицировать соответствующий соглашение. а что мы решать? кто и почему так долго этот вопрос решать? я думать, что в заключительный слово представитель правительство объяснять мы, какой стратегический вещь обсуждаться, когда мы так долго принимать этот решение. далеко. рассказывать мы, почему быть отдавать стратегический база в средний азия, в тот число в ош. и почему туда приходить потом американец? вот это очень интересный вопрос. он мы давно беспокоить, и мы быть он постоянно задавать. если надо, десять год, двадцать. мы помнить этот ситуация, когда сверхсекретный советский база в итог за неделя оказываться в американский рука, причем бесплатно, под вид борьба с терроризм, с то, с другой. мы непонятный, когда этот вопрос решаться, в тот число и о перемещение американец в узбекистан и киргизия. почему не быть задействовать механизм шанхайский соглашение? почему мы не собирать "шанхайский пятерка" и не посоветоваться, в тот число с китайский товарищ, как быть в этойситуация. они обижаться, и правильно! я думать, что они помнить этот обида как мы в один касание пускать американец туда. а уходить они почему-то не собираться. почему они не собираться уходить оттуда? недавно быть заявление "шанхайский пятерка" о то, что ставиться вопрос о время пребывание американец, но очень мягко ставиться. когда они уходить оттуда, каков срок и цель операция в афганистан? мы не понимать! мы знать один: контрабанда наркотик из афганистан увеличиваться в десять раз по сравнение с ситуация во время пребывание у власть талиб. значит, талиб быть хороший! значит, талиб, повторять, быть хороший! и мы говорить об это здесь много раз: талибский власть хоть и жестокий, но с она можно быть общаться и разговаривать. а сейчас с кто разговаривать? с банда, который бегать из кишлак в кишлак? или с американец, который контролировать только резиденция глава государство и свой наркотический интерес, много ничто? я помнить, когда секретарь совет безопасность игорь иванов сказать, что 60 процент наркотик из афганистан идти наземный путь, я он задавать вопрос: "а остальной как идти?". он говорить: "наземный путем, остальной - иной путь". я говорить: "значит, авиационный путь? так сказать, что авиационный путь". у кто быть авиация? у талиб? талиб летать или бен ладен летать на самолет? летать американец и возить наркотик напрямую из афганистан авиационный путь на свой база в европа. вот об это надо говорить здесь! и мы должный твердо знать, кто заниматься это весь. и надо четко поставлять вопрос о база по производство наркотик, фактически уничтожающий россия. фактически осуществляться наркоагрессия против россия. а если американец не понимать, то надо бить по этот база с наш авиабаза, как быть заявлять, кстати, однажды. для что мы строить в кант авиабаза? чтобы тратить бюджетный деньги там, обустраивать это, да? в ош мы отдавать база, в кант мы оставлять. почему в ош мы отдавать база? что, в ош плохо, что ли, быть? кто просить это делать? и что мы быть делать в кант? опять потратить бюджетный деньги, а потом быть принимать решение уходить оттуда? обустраивать, и опять прийти американец, то быть сделать для они ремонт. нет, так не должно быть. мы должный твердо знать, для что этот база - для то, чтобы в случай необходимость наносить удар по центр производство наркотик в афганистан. если американец не справляться с это, не знать, как это сделать, если в десять раз при они поток наркотик увеличиваться, значит, мы должный знать и наносить удар по этот точка, как это обещаться неоднократно. надо вместе с китай четко поставлять вопрос американец: сколько вы там быть и в чем задача ваш операция? нет - уходить оттуда, уходить, вы здесь не нужный, вы только мутить вода в средний азия, этот весь событие в андижан не без ваш участие, не без ваш присутствие. этот весь вопрос надо ставить. если мы получать на они ответ: да, база в кант не для то, чтобы тратить на это бюджетный деньги и делать ремонт взлетно-посадочный полоса, а для то, чтобы выполнять стратегический задача, и американец быть там ограниченный время, мы объединяться с китаец и быть они, американец, душить там... а у мы быть такой инструмент: шанхайский соглашение - это серьезный, рассчитать на перспектива инструмент, который мы мочь использовать вместе с китайский сторона. вместе с китай мы все голова свертывать: у мы быть природный ресурс, у они быть людской ресурс, у они быть колоссальный вертикаль, у они быть желание заниматься военный вопрос, у мы нет желание, но быть технология, оставаться еще с советский время, это они не хватать, поэтому вместе мы мочь представлять себя серьезный сила. если мы готовый это делать, тогда это интересный. а если мы просто перемещать военнослужащий из один место в другой и они не понимать, зачем они там находиться... ваш военнослужащий, тот, кто быть в кант, понимать, какой задача вы они ставить? что и от кто они должный охранять? если они это не понимать, быть там чай под навес пить, тогда ничто не надо. зачем? они должный твердо знать, какой боевой задача они быть решать, что они быть делать: быть ли они наносить бомбовой удар туда, куда они сказать, быть ли они идти к индийский океан, или нет? они должный весь это знать. (впервые, кстати, в ваш доклад прозвучать географический понятие "индийский океан". это правильный, давно пора уже говорить об это.) мы нужный ответ на этот вопрос. и надеяться, что такой долгий, мучительный раздумье, который быть у мы перед ратификация, когда киргиз мы толкать: ну вы быть делать база, быть делать база, быть делать база? - а мы говорить: ну мы думать, мы пока не знать... ну наконец-то созревать для один база, но даже когда созревать, надо точно давать себя ответ на вопрос: что мы собираться там делать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". фракция "родина" целиком и полностью поддерживать проект закон о создание наш авиационный база на территория киргизия по ее просьба. в тот же время я лично по многий позиция разделять тот обеспокоенность, который сейчас высказывать коллега-депутат митрофанов. действительно, мы недостаточно оперативно решать задача в интерес наш отечество, иметь в вид, что наш сосед должный быть, конечно, максимально приближать к россия и мы должный решать задача совместно. мы одновременно обращаться к правительство российский федерация с просьба максимально обеспечивать база все необходимый, для то чтобы она мочь решать боевой задача в интерес мирный политика россия и киргизия, в интерес поддержание мир в этот район. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать митрофанов и варенников. от депутатский объединение весь представитель выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? пожалуйста, владимир сергеевич.
михайлов в. с. вопрос практически не последовать. я только понимать озабоченность депутат: действительно, надо создавать база. а тот задача, о который говорить депутат митрофанов и генерал варенников в свой выступление, в общий-то, подразумеваться, раз необходимый существование этот база. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. принимать решение о вынесение этот законопроект на "час голосование". вопрос 12, о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика армения о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение от 29 август 1997 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. пожалуйста.
чекалин а. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика армения о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение от 29 август 1997 год". предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин, в тот число право на свобода передвижение, свобода выбор место жительство, на возврат в государство свой гражданство, на собственность, а также механизм защита имущественный право переселенец, в тот число освобождение от ограничение на ввоз и вывоз личный имущество и денежный средство, от ряд таможенный платеж при переезд на новый место жительство, что и представлять они возможность обустроиться на новый место жительство с минимальный финансовый потеря. порядок реализация указанный соглашение определять протокол между министерство внутренний дело российский федерация и управление по миграция и беженец при правительство республика армения, заключенный 19 декабрь 2003 год. число этнический россиянин, проживать в армения, составлять десять - двенадцать тысяча человек. в 2004 год, по данные консульский отдел посольство российский федерация в республика армения, выезжать на постоянный место жительство в россия двести один российский гражданин. по данные представительство фмс россия в республика армения, высказывать желание выезжать на постоянный место жительство в российский федерация около два тысяча российский гражданин. протокол от 4 март 2004 год продлевать срок действие соглашение о добровольный переселение на пятилетний период. республика армения ратифицировать настоящий протокол в 2004 год. в этот связь просить поддерживать законопроект о ратификация протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика армения о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение от 29 август 1997 год". соисполнитель по данный законопроект быть комитет государственный дума по труд и социальный политика. комитет по дело снг и связь с соотечественник, а также наш соисполнитель - комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? два подымать рука. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, потом - курьянович николай владимирович. микрофон включать.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть высказываться по этот вопрос как член межпарламентский комиссия по экономический сотрудничество россия и армения. наш фракция компартия российский федерация внимательно изучать представлять законопроект, целиком и полностью оно поддерживать и быть за он, естественно, голосовать. это нормальный, когда человек давать возможность вернуться домой, на родина, - гражданин россия уезжать из армения, а гражданин армения уезжать из россия. формально все правильно, хотя движение идти пока, конечно, в один сторона - из армения в россия, причем не гражданин россия, а армянский гражданин. сегодня, по статистика, в армения проживать три миллион человек, в тот число порядок десять - двенадцать тысяча русский. так вот, по данные наш министерство иностранный дело, за три последний год из армения эмигрировать около один миллион тот, кто искать работа и хороший жизнь. в пояснительный записка к законопроект быть один ключевой фраза: "жизненный уровень российский соотечественник в армения оставаться низкий". вот это и быть некий повод поговорить о то, как российский правительство, в тот число его министерство иностранный дело, способствовать защита интерес россиянин за рубеж вообще и в армения в частность. мы не наивный человек, мы прекрасно понимать, что уровень жизнь россиянин в армения определяться общий условие, экономический и социальный политика в армения, но все-таки 28 процент население там сегодня за черта бедность и только 7 процент обеспеченный, прожиточныйминимум - где-то 66 доллар, а средний заработный плата бюджетник 40-45 доллар, в другой отрасль ее никто и не считать. так вот, самый бедный, получаться, там русский. ну и надо сказать, что наш власть даже тот гражданин российский федерация, который переезжать из армения, вернуться в россия, никакой содействие дом по обустройство, и в первый очередь по получение работа, не предоставлять. ну, в тот же самый документ сказать о курьезный случай, когда один-единственный гражданин россия, майор милиция, переезжать из армения в россия, и то он, бедный, не мочь устраиваться в россия на работа по специальность. к большой сожаление, в армения постепенно начинать забываться русский язык. русский группа в вуз закрывать, существовать только сорок семь школа с отдельный русский класс и около сорок школа с углубленный изучение русский язык. понятно, что это потеря в первый очередь армянский сторона, потому что русский язык - это язык межнациональный общение, но то не менее мы, русский, это несколько обидно. надо сказать, что правительство российский федерация не проявлять забота о защита экономический интерес россия в армения. абсолютно конкретный пример: некоторый время назад армения за долг передавать российский федерация пять предприятие общий стоимость 90 миллион доллар, в тот число абсолютно новый завод электронный оборудование "марс" в ереван, который никак не мочь налаживать производство, а от это, естественно, терять россия, потому что это ее налоговый база. но с большой удовольствие хотеть вы сказать, что недавний наш визит в армения еще раз подтверждать один очень важный момент: в армения к россия, в общий-то, относиться очень хорошо. все считать важный решение проблема русский язык в армения, и для это, наверное, быть основание, в первый очередь по тот причина, что чуть ли не половина армянин проживать в российский федерация. в мой родной краснодарский край большой армянский диаспора. они жить, работать, пользоваться весь право и то самый создавать условие для продление тот традиционно хороший отношение между русский народ и народ армения. повторять, что наш фракция за ратификация этот протокол, но все-таки просить бы мы в первый очередь министерство иностранный дело вот тот момент, который я доводить до ваш сведение, по повод недостаточный содействие гражданин российский федерация, проживать в армения, взять, как говориться, на карандаш и искать путь оказание они содействие. мы голосовать за этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? депутат курьянович, пожалуйста. включать микрофон.
курьянович н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!хотеть бы поддерживать выступать ранее оратор. действительно, армения это христианский страна, всегда традиционно поддерживать россия на различный внешнеполитический платформа. это, наверное, один из немногий оставаться наш стратегический партнер и достаточно устойчивый точка опора в закавказье, на который мы должный ориентироваться, и конечно, нельзя не приветствовать подобный род законотворческий инициатива, поддерживать дружественный мы республика. если посмотреть на вопрос широко: после распад советский союз около 25 миллион наш соотечественник оказываться в ближний и теперь уже в дальний зарубежье, и наверное, необходимо мы подходить на какой-то этап наш законотворческий деятельность к выработка системный, целостный и последовательный программа, который бы защищать наш соотечественник везде и всюду, где бы они ни находиться. мы необходимо озабочиваться не только вопрос перемещение наш соотечественник из сопредельный государство, но и вести работа с тот наш соотечественник, который представлять значительный диаспора за рубеж, я иметь в вид в сша, в канада, в австралия, во франция и в германия, использовать они в интерес россия, использовать, если вы это хотеть, как пятый колонна россия, что именно делать недружественный мы страна. поэтому предлагать этот законопроект поддерживать. и весь член фракция лдпр такой же мнение: поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. весь желать выступать. быть ли желание высказываться у представитель мвд и у содокладчик по данный вопрос? нет. коллега, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика армения о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения о регулирование процесс добровольный переселение от 29 август 1997 год". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание российский авиационный база на территория киргизский республика". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, не голосовать еще, да? просить прощение. итак, коллега, объявляться "час голосование". проект федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение акт законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься.
пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
приниматься.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься.
коллега, отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 13. владимир семенович мокрый сделать доклад по проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование", законопроект второй чтение. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, вносить в государственный дума правительство российский федерация с цель установление порядок государственный регистрация устав муниципальный образование. данный законопроект подготовить в соответствие с положение часть 6 статья 44 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать, что устав муниципальный образование подлежать государственный регистрация в соответствие с федеральный закон.
в законопроект устанавливаться порядок регистрация устав, определяться перечень документ, необходимый для внесение устав на государственный регистрация, срок, в течение который принимать представительный орган муниципальный образование устав должный быть подавать на регистрация. при регистрация устав предусматриваться проверка устав муниципальный образование на соответствие конституция российский федерация, федеральный закон, конституция, устав субъект российский федерация, закон субъект российский федерация, присвоение устав муниципальный образование государственный регистрационный номер. предусматриваться также выдача свидетельство о государственный регистрация устав муниципальный образование, включение соответствующий сведение в государственный реестр устав муниципальный образование. в законопроект устанавливаться, что государственный регистрация устав муниципальный образование проводиться территориальный орган уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в сфера регистрация устав муниципальный образование. указ президент российский федерация федеральный орган исполнительный власть, организовывать регистрация устав муниципальный образование, определять министерство юстиция российский федерация.
в проект федеральный закон учитывать поправка, вносить субъект право законодательный инициатива, замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, замечание правовой управление аппарат государственный дума.
данный федеральный закон актуальный не только для орган местный самоуправление вновь образованный муниципальный образование, но и для существующий, так как федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать, что орган местный самоуправление должный приводить устав муниципальный образование в соответствие с этот федеральный закон до 1 июль 2005 год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, согласовывать с государственный-правовой управление президент российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать поправка, представлять в приложение 1 - в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо, владимир семенович.
перед обсуждение таблица поправка 1, который содержать пятьдесят семь поправка, слово просить представитель правительство забарчук. пожалуйста.
забарчук е. л., директор департамент государственный политика в сфера федеральный юстиция министерство юстиция российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить бы еще раз поддерживать данный законопроект, поскольку он иметь важный значение для организация работа муниципальный образование. в ход подготовка проект закон быть вносить правка. я хотеть бы обращать внимание на часть 1 статья 1, где определяться, что регистрация устав организовывать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в сфера регистрация устав муниципальный образование. однако в проект закон, который быть вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение, определяться, что федеральный орган, который осуществлять регистрация устав, являться федеральный орган исполнительный власть в сфера юстиция.
хотеть бы отмечать, что давать вопрос специально рассматриваться в правительство российский федерация в комиссия по законопроектный деятельность. мы при это исходить из то, что 131-й федеральный закон определять, возлагать регистрация устав на орган юстиция. поэтому изначально быть формулировка "федеральный орган в сфера юстиция". поддерживать принятие данный законопроект, считать бы необходимый вернуться к этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
отвечать, пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый коллега, действительно, я мочь подтверждать, что подобный коллизия существовать. во второй чтение мы предлагать несколько другой редакция в отношение тот орган, который организовывать регистрация устав. но этот требование мы, комитет государственный дума, депутат комитет, выполнять прежде все с учет замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, где сказать, что именно так звучать в указ президент полномочие минюст в часть регистрация устав муниципальный образование.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь десять поправка. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир семенович, ваш предложение.
мокрый в. с. уважаемый коллега, поскольку при рассмотрение во второй чтение в законопроект не быть вносить изменение и проект федеральный закон, подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по данный предложение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы вопрос 19 поставлять на фиксированный время, сейчас мы он рассматривать. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 16 и 17 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как вы известно, по инициатива ряд депутат в государственный дума сформировывать новый фракция на основа партия национальный возрождение, "народный воля" и социалистический единый партия россия, проходить в государственный дума в состав избирательный блок "родина". в связь с это возникать необходимость вносить технический поправка в регламент, который позволять бы зарегистрировать этот фракция и обеспечивать возможность она работать. я просить поддерживать голосование. если быть вопрос, я готовый отвечать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по проект постановление? вопрос. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". я просить бы отвечать вот на такой вопрос. во время выборы и после они, когда уже начинать работать государственный дума, в наш фракция "родина" находиться член другой партия, который не входить в состав этот блок. мы считать, что должный быть единый фракция. как мы поступать? почему мы должный выбирать сейчас какой-то определенный партия, для то чтобы в она записываться, а не оставлять все, как быть, - единый нормальный фракция. спасибо.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста. с место.
ковалев о. и. вы знать, я трудно давать рекомендация, потому что это дело сам депутат, дело фракция, мы только регистрировать фракция в установленный порядок, основываться на регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, вопрос? нет, не вопрос. выступление? горячева светлана петровна, вопрос. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег иванович, сказать, пожалуйста: вчера мы заседать, я сам член комитет по регламент и организация работа государственный дума, почему этот проект постановление не обсуждаться на заседание комитет? почему он рождаться ночь? почему сегодня быстрый опросный порядок, так скажем, брать подпись член комитет? что это за практика такой у мы в последний время?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я должный сказать, что да, практика, мочь быть, и не очень приятный, но мы вчера целый день работать с юрист и с другой специалист над то, какой поправка в какой статья регламент необходимо вносить, чтобы разрешать этот коллизия, который наблюдаться впервые за время работа государственный дума, и только к вечер вырабатывать текст постановление, который не вызывать сомнение ни у правовой управление, ни у другой эксперт. поэтому решение комитет приниматься путем сбор подпись. часть подпись, достаточный для то, чтобы ставить сегодня в порядок работа взамен ранее раздавать проект постановление, быть собирать еще вчера - мы считать нужный обходить весь член комитет, чтобы каждый выражать свой мнение по повод этот постановление. часть подпись приходиться собирать сегодня утро, тот депутат, который мы не смочь находить вчера. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый олег иванович, не очень понятно: вы печься почему-то о право бывший член наш фракция, а как же с наш фракция, который оставаться? не заниматься ли вы пересмотр итог избирательный кампания 2003 год? человек голосовать за блок, а вы теперь формировать какой-то отдельный от блок фракция. с какой стать? вы говорить, что нет никакой противоречие с правовой управление. а с совесть нет никакой противоречие?
председательствующий. я так понимать, что это выступление, олег иванович. это выступление, а не вопрос. нет много вопрос? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование... курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеться бы два слово сказать. фракция лдпр приветствовать такой демократизм, такой плюрализм в состав наш депутатский корпус, и пускай фракция "родина" двоиться, троиться и даже клонироваться... вот мы, фракция лдпр, себя такой позволять никогда не смочь. и мы, конечно, только приветствовать появление второй "родина", который окончательно этот самый себя дискредитировать в глаз не только депутатский корпус, но и рядовой избиратель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 16 и 17 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы следующий вопрос достаточно объемный. поэтому быть предложение рассматривать сейчас проект постановление по кадровый вопрос, у мы быть восемь минута. нет возражение? а потом мы уже вернуться к законопроект. блок проект постановление государственный дума начинаться с пункт 25. пункт 25, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация задорнов михаил михайлович". уважаемый коллега, быть ли замечание по текст проект постановление? нет замечание. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. рыжков владимир александрович, по ведение, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, у я предложение и к вы, и к депутат. я думать, что весь государственный дума поддерживать. михаил михайлович у мы работать с первый созыв государственный дума, работать два год министр финансы россия, делать практически весь бюджет страна, возглавлять комитет по бюджет и, конечно, вносить огромный вклад в развитие парламентаризм в страна. я бы просить, мочь быть, вы, как председатель государственный дума, рассматривать вопрос о награждение его почетный грамота за вклад в развитие парламентаризм в россия. я думать, что весь это поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. мы выслушивать. я думать, что комитет по регламент и совет государственный дума соответствующий решение обсуждать. предложение хороший. пункт 26, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума медведев павел алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 27. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок", о депутат медведев. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 28. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат губкин. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 29. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок", о депутат губкин. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать.
вопрос 30. о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума шиманов александр алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". быть ли замечание по данный проект постановление? нет. уважаемый коллега, кто за данный проект постановление? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать.
вопрос 31. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат шиманов. быть ли замечание по текст? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать.
вопрос 32. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм", о депутат шиманов. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы зафиксировать пункт 20. предлагаться рассматривать сейчас этот законопроект - "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума косопкин александр сергеевич. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ". законопроект закреплять намечаться тенденция объединение субъект российский федерация, начинать с образование пермский край. конструкция рассматривать проект в основное аналогичный вступать в сила фкз об образование пермский край, но при это иметь некоторый отличие, отражать специфика объединение данный субъект, так как объединяться не два, как в предыдущий закон, а три субъект российский федерация. проект подготовить на основание часть 2 статья 65 конституция российский федерация и в соответствие с официальный данные о результат референдум в объединяться субъект, на который принимать решение об образование в результат объединение красноярский край, таймырский иэвенкийский автономный округ новый субъект российский федерация красноярский край. проект полностью соответствовать требование статья 12 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" и содержать следующий основной положение. первый. определять основной условие и процедура образование новый субъект, его наименование, статус и граница, дата образование новый субъект и, соответственно, дата прекращение существование в качество субъект российский федерация объединяться край и автономный округ. в граница территория нынешний автономный округ создаваться административно-территориальный единица с особый статус, который устанавливаться федеральный закон, устав и закон новый субъект. второй. со день образование и до 31 декабрь 2007 год (день образование - 1 январь 2007 год) устанавливать переходный период образование красноярский край, в течение который должно быть завершать решение следующий вопрос: формирование орган государственный власть, правопреемство новый красноярский край, орган государственный власть край, в тот число в отношение собственность красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) и эвенкийский автономный округ, в отношение с орган государственный власть российский федерация, другой субъект российский федерация, орган власть иностранный государство и международный организация; функционирование территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, государственный орган и организация объединяться субъект и федеральный суд на территория новый красноярский край; действие закон и иной нормативный-правовой акт объединяться субъект российский федерация на территория край. третий позиция. в течение переходной период полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть новый субъект осуществлять ныне действующий законодательный собрание красноярский край, в связь с что срок его полномочие продлеваться до завершение формирование законодательный орган новый субъект. полномочие законодательный орган таймырский и эвенкийский автономный округ прекращаться 31 декабрь 2006 год. аналогичный схема предусматривать для руководитель высокий исполнительный орган государственный власть: губернатор красноярский край исполнять полномочие высокий должностной лицо новый субъект до вступление в должность новый губернатор новый субъект, а полномочие губернатор таймырский и эвенкийский автономный округ прекращаться 31 декабрь 2006 год. проект устанавливать ограничение на осуществление отдельный полномочие ныне действующий законодательный (представительный) орган и высокий должностной лицо объединяться субъект со день вступление в сила настоящий федеральный конституционный закон до окончание срок свой полномочие. четвертый. в отличие от фкз об образование пермский край в данный законопроект устанавливать точный дата проведение выборы депутат законодательный орган государственный власть новый субъект - именно 15 апрель 2007 год, - определять численность депутат и схема формирование данный орган. пятый позиция. депутат-одномандатник, избирать в государственный дума четвертый созыв по красноярский край, таймырский и эвенкийский автономный округ, член совет федерация, представлять данный субъект российский федерация, осуществлять свой полномочие до истечение срок этот полномочие в соответствие с действующий законодательство. шестой позиция. проект устанавливать соотношение закон и иной нормативный-правовой акт объединяться субъект и новый субъект федерация, в частность, орган государственный власть новый субъект вправе распространять действие закон и нормативный-правовой акт объединяться субъект на весь территория новый субъект путем принятие соответствующий акт. седьмой позиция. проект определять порядок подготовка и принятие бюджет новый субъект российский федерация. до 2006 год включительно бюджет формироваться и утверждаться объединяться субъект раздельно. бюджет на переходный период - это 2007 год как раз у мы - формироваться орган исполнительный власть нынешний красноярский край. закон о бюджет приниматься законодательный орган три объединяться субъект в форма закон красноярский край. порядок принятие определяться соглашение между орган государственный власть этот субъект. вот основной особенность, который обозначать в данный законопроект. в заключение хотеться бы подчеркивать, что мы очень внимательно рассматривать заключение, который подготовить как комитет, так и правовой управление аппарат госдума, проконсультироваться с эксперт не только комитет, курировать данный законопроект, но и другой комитет. со многий замечание мы уже сейчас априори согласный. отдельный замечание, наверное, требовать дополнительный какой-то трактовка, и возможный редакционный изменение законопроект. что касаться тот замечание, который уже обозначать и, наверное, прозвучать в этот зал, мы изначально готовый рассматривать, анализировать они и в рабочий порядок учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. содоклад сделать виктор иванович гришин, председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
гришин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ" подготовить в соответствие с федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". он определять основной условие и процедура образование новый субъект российский федерация, его статус, наименование и граница, а также статус территория таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ в новый субъект российский федерация. в законопроект предусматривать обеспечение согласованность и системность законодательный норма в отношение статус орган государственный власть новый субъект российский федерация, их взаимодействие с федеральный орган государственный власть, распределение полномочие между они, а также определять соотношение закон и иной нормативный правовой акт красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ в новый субъект российский федерация. в представлять законопроект предлагать считать новый субъект российский федерация образованный с 1 январь 2007 год и предусматривать установление переходной период - со день образование новый субъект российский федерация и не поздно 31 декабрь 2007 год. в течение этот период должный проходить выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть новый субъект российский федерация, вносить кандидатура гражданин российский федерация для наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и завершать формирование законодательный (представительный) и исполнительный орган власть новый субъект российский федерация. законопроект регулировать бюджетный и финансовый правоотношение, определять порядок подготовка и принятие бюджет новый субъект, а также финансовый поддержка этот субъект из федеральный бюджет в 2006-2008 год. в законопроект также регулироваться особенность организация местный самоуправление на территория новый субъект, в тот число порядок формирование и функционирование орган местный самоуправление, муниципальный образование в граница административно-территориальный единица с особый статус. рассматривать законопроект соответствовать требование, предъявлять к проект федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация новый субъект, перечислять в статья 12 базовый федеральный конституционный закон. некоторый замечание, о который говорить полномочный представитель президент, носить в основной юридико-технический характер и высказывать и в заключение наш комитет, и в заключение правовой управление. на рука они у вы иметься, они мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. а в целое заключение и правительство российский федерация, и правовой управление, и наш комитет положительный. с учет вышеизложенный рассматривать законопроект рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для одобрение государственный дума в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович, пока не уходить с трибуна. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? апарина алевтина викторовна один вопрос хотеть задавать. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. александр сергеевич, у я к вы вопрос. вы в свой выступление сказать, что данный законопроект отражать тенденция к объединение субъект федерация. сказать, пожалуйста, быть ли план какой-то по объединение: кто следующий? как этот работа строиться? спасибо.
косопкин а. с. алевтина викторовна, этот вопрос достаточно часто задаваться, и президент уже отвечать на этот вопрос. я просто мочь сказать только то, что уже быть сказать до я: никакой план по объединение нет, никакой давление по объединение тоже не оказываться. объединение субъект происходить на добровольный основа. и не зря я в доклад подчеркивать: в связь с волеизъявление данный субъект российский федерация. тут больше ничто не добавлять и не убавлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. я не видеть много вопрос. виктор иванович, присаживаться. кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я хотеть сказать, что данный закон - пример разумный государственный подход к организация власть в страна. вот такой закон скреплять страна. от это закон (редкий случай) выигрывать весь три субъект и федерация в целое. поэтому, я надеяться, мы он дружно поддерживать.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. возвращаться к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация", который мы с вы принимать в первый чтение 9 июнь 2005 год. в соответствие с законопроект особый экономический зона создаваться в цель развитие обрабатывать отрасль экономика, отрасль высокий технология и производство новый вид продукция, развитие транспортный инфраструктура. в ход работа над законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать около двести поправка, а точно, сто девяносто два. основной проблема, содержаться в поправка, ко второй чтение мы удаваться решать. первый: конкретизировать цель создание особый экономический зона. в перечень цель добавлять развитие транспортный инфраструктура. второй: изменять требование к размер площадь участок, занимать промышленный-производственный особый экономический зона, с "не более 10" на "не более 20 квадратный километр". далее. учитывать предложение, согласно который на момент создание промышленный-производственный особа экономический зона на ее территория мочь располагаться объект инженерный и транспортный инфраструктура, принадлежать гражданин и юридический лицо. аналогичный дополнение сделать и в отношение технико-внедренческий зона. для координация деятельность орган исполнительный власть и хозяйствовать субъект по развитие особый экономический зона, контроль за выполнение соглашение о создание особый экономический зона, а также для иной цель создаваться наблюдательный совет особый экономический зона. прописывать механизм поступление и распределение средство, получать за аренда государственный и (или) муниципальный имущество, находиться на земельный участок в предел территория особый экономический зона. в текст законопроект включать положение, согласно который территориальный орган управление особый экономический зона для выполнение свой функция по управление располагать на территория особый экономический зона объект недвижимость, находиться в государственный и муниципальный собственность, вправе привлекать управляющий компания. вводить положение, согласно который акт законодательство российский федерация о налог и сбор, закон субъект российский федерация о налог и сбор, нормативный правовой акт орган местный самоуправление, ухудшать положение налогоплательщик - резидент особый экономический зона, за исключение акт законодательство российский федерация о налог и сбор, касаться налогообложение подакцизный товар, не применяться в отношение резидент особый экономический зона в течение срок действие соглашение о ведение промышленный-производственный или технико-внедренческий деятельность. при доработка законопроект ко второй чтение учитывать положение заключение президент российский федерация на проект федеральный закон. в текст законопроект также учитывать замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. по большинство поправка, поступать к законопроект, мы удаваться достигать консенсус. вместе с то следовать сказать о то, что ряд интересный предложение субъект право законодательный инициатива комитет приходиться отклонять. в частность, в поправка, поступать к законопроект, содержаться предложение, касаться создание особый экономический зона курортный-рекреационный тип. комитет концептуальный поддерживать данный предложение, однако в связь с то, что внесение в законопроект особый экономический зона новый тип нарушать концепция законопроект, принимать мы в первый чтение, комитет предлагать правительство разрабатывать и вносить в государственный дума отдельный проект федеральный закон, направлять на создание в россия особый экономический зона курортный-рекреационный тип. это предложение комитет предлагать зафиксировать в постановление государственный дума о принятие данный проект федеральный закон во второй чтение. в раздавать к законопроект материал содержаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. просить переходить к рассмотрение данный таблица.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. коллега, у мы быть два таблица поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, состоять из семьдесят четыре поправка. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? быть у иванова валентина николаевна. пожалуйста, включать микрофон.
иванова в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я просьба вынести поправка, указывать на страница 102, касаться статья 7, пункт 2, на отдельный голосование.
председательствующий. извинять, номер поправка называть.
иванова в. н. номер отсутствовать здесь, мочь только указывать номер страница - 102-я.
председательствующий. нет, валентина николаевна, у мы быть регламент, поэтому я не принимать ваш предложение.
иванова в. н. обращаться к председатель комитет, любовь константиновна. это комитет готовить поправка, в таблица не пронумеровывать ни один поправка.
председательствующий. я сказать: в таблица сто двадцать девять поправка. у я они весь пронумеровывать, я не знать, какой у вы таблица. с 1-ой по 129-ю - таблица отклонять поправка. включать микрофон драганов.
драганов в. г. валентина николаевна, если поправка касаться наш беседа до мой появление на трибуна, то я готовый депутат сказать, что она инкорпорировать в текст. я попросить аппарат, чтобы вы об это сообщать. я думать, что вы быть удовлетворять такой решение: она уже в текст.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. валерий гаврилович драганов что-то хотеть мы сказать.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума вы также раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать в рамка "час голосование". показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина 32 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 15. валерий гаврилович, вы он тоже докладывать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! рассматривать законопроект, также принимать в первый чтение 9 июнь 2005 год, носить в основной технический характер, приводить действующий законодательство в соответствие с норма федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" в часть установление особенность и порядок предоставление налоговый и таможенный преференция, а также режим землепользование в особый экономический зона. законопроект вноситься соответствующий изменение в налоговый, таможенный, земельный кодекс и федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", "об иностранный инвестиция в российский федерация", "об особый экономический зона в магаданский область" и "об особый экономический зона в калининградский область". к законопроект поступать девятнадцать поправка, семь из который быть комитет поддерживать. в раздавать с законопроект материал содержаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение. просить переходить к рассмотрение данный таблица.
председательствующий. спасибо. коллега, два таблица поправка. первый состоять из семь поправка. быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. это поправка, рекомендовать к принятие. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2, который состоять из двенадцать поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума вы также раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет возражение у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в первый чтение законопроект принимать государственный дума 13 май сей год. суть законопроект: призыв на военный сборы не подлежать тот же категория гражданин, который не подлежать призыв на военный служба. к законопроект поступать два поправка, они носить юридико-технический характер, оба включать в таблица рекомендовать к принятие поправка. поправка на отклонение нет. комитет по оборона поддерживать данные поправка и, уважаемый депутат государственный дума, убедительно просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и за законопроект во второй чтение. правовой управление заключение давать положительный. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы к данный законопроект быть постановление о принятие проект закон в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть мы рассматривать в первый чтение 26 ноябрь прошлый год и принимать единогласно. данный законопроект устанавливать ряд ограничение на реклама игорный бизнес, сравнимый по суть свой с ограничение на реклама другой социально опасный товар, такой, как табак, алкоголь, пиво и так далее. законопроект вводить повременный ограничение на реклама игорный бизнес на телевидение и радио - с 7 утро до 22 час вечер; запрещать наружный реклама игорный бизнес, позволять она распространять лишь внутри здание и помещение, в который проводиться азартный игра, за исключение здание вокзал, аэропорт и станция метрополитен. также запрещаться реклама игорный бизнес в печатный сми, за исключение сми профессиональный и рекламный характер. на законопроект поступать поправка правовой управление президент, правительство, высокий арбитражный суд и ряд другой субъект право законодательный инициатива. весь поправка включать в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. комитет по экономический политика просить поддерживать данный законопроект и проголосовать за таблица поправка и за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка и принимать она? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13. час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы к этот законопроект также иметься проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство, президент и депутат? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. я только хотеть попросить владимир ростиславович мединский. когда быть у мы рассматриваться большой закон о реклама, вспомнить о "правительственный час", на который у мы быть представитель средство массовый информация, министерство культура, который также с негодование отмечать некоторый наш проблема, который существовать, в тот число и по реклама. пожалуйста, владимир ростиславович, относиться к это очень серьезный и приглашать их представитель для совместный работа над поправка. коллега, переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, лесной кодекс российский федерация, федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать тридцать два поправка. комитет они рассматривать. двадцать один поправка мы рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка мы предлагать отклонять. в результат рассмотрение поправка из закон исключать весь положение, связывать с регулирование особо охранять земля и заповедник. в связь с это снимать и тот разногласие, который быть при принятие проект закон в первый чтение, с некоторый комитет. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за принимать поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. два таблица поправка. первый таблица состоять из двадцать один поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2, который состоять из одиннадцать поправка? кто за то, чтобы принимать таблица рекомендовать к отклонение поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, к этот законопроект также иметься проект постановление о принятие он в третий чтение. быть ли возражение у депутат, представитель правительство и президент? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 21, о проект федеральный закон "о защита конкуренция". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! для я больший честь представлять вы сегодня от имя правительство российский федерация проект новый закон "о защита конкуренция". пятнадцать год назад быть принимать первый закон о защита конкуренция в россия, с тот пора проходить уже много год. опираться на пятнадцать год правоприменительный практика в россия, а также на хороший практика иностранный государство, мы подготовить проект новый закон, который представлять вы, мы полагать, он отражать и российский, и мировой тенденция в антимонопольный практика. если говорить короче: что меняться в новый закон? во-первых, меняться весь базовый определение антимонопольный закон, такой, как "товар", "товарный рынок", "монопольно высокий и низкий цена", "согласованный действие" и другой. так же, как российский законодательство и гражданско-правовой взаимоотношение в наш страна весь этот время прирастать новый определение, новый законодательный практика, так и пятнадцатилетний практика антимонопольный орган требовать внесение изменение в этот основной определение. что для мы принципиально важно? по суть, наш закон, предлагать сегодня ваш внимание, концентрировать работа антимонопольный орган исключительно на крупный предприятие, оказывать прямой и непосредственный влияние на экономика страна. принципиально важный для правительство являться тот факт, что из-под действие антимонопольный закон, по суть, выводиться малый и средний бизнес и сниматься мощный административный барьер там, где сам антимонопольный орган быть такой барьер. в частность, с учет уже принимать вы законодательный акт, который вступать в сила 22 март 2005 год, соответствующий порог актив предприятие, который обязанный обращаться в антимонопольный орган за разрешение сделка по экономический концентрация, увеличивать в сто пятьдесят раз, соответственно, представлять сегодня ваш внимание закон подразумевать, что количество сделка с акция, который проводиться с разрешение антимонопольный орган на рынок, сокращаться примерно в двадцать раз, и в тот случай, когда нужно быть получать согласование антимонопольный орган, это быть только тогда, когда компания приобретать контрольный пакет, блокировать пакет или 75 процент акция. для справка: если сегодня юридический или физический лицо владеть 20 процент акция, при приобретение любой, даже один акция нужно обращаться в наш орган. кроме то, практически освобождаться от антимонопольный контроль некоммерческий организация, и это принципиально менять структура складываться отношение между антимонопольный орган и весь рынок. мы полагать, что общий количество документ и различный род разрешение, который ранее выдаваться антимонопольный орган, сокращаться в общий сложность в тридцать три раз, на 3300 процент. такой образ, мы считать, это быть способствовать развитие экономика в наш страна. далее. весь решение антимонопольный орган, если вы счесть возможный поддерживать представлять закон, мочь быть оспаривать в суд. в это гарантия прозрачность и справедливость тот решение, который быть принимать антимонопольный орган, гарантия от произвол, поскольку сегодня быть ряд позиция, когда действительно оспаривать в суд решение антимонопольный орган невозможный по разный обстоятельство. этот противоречие сниматься и устраняться. далее, исходить из то, что этот законопроект быть подготовить в правительство мы вместе с министерство экономический развитие, мы практически уходить от большинство так называть ведомственный нормативный акт, когда антимонопольный орган наделяться право создавать и издавать и регистрировать в министерство юстиция собственный нормативный правовой акт. понятно, что это создавать определенный сомнение в то, не быть ли они произвольно трактоваться при такой издание. сегодня мы постараться сделать закон прямой действие, когда либо непосредственно в самый федеральный закон прописывать весь основной норма и методика, либо это относить к компетенция правительство российский федерация, который соответствовать методика быть принимать гласно, открывать, в присутствие журналист, они быть согласовывать в различный ведомство. более то, по требование бизнес - а мы проводить огромный количество согласование наш законопроект и побывать практически во весь ассоциация российский бизнес, в научный среда, в торгово-промышленный палата - мы вносить в наш закон процесс рассмотрение антимонопольный орган соответствующий антимонопольный дело, что рано не быть. вы знать, что быть арбитражный процессуальный кодекс, но в соответствие с он дело рассматриваться в соответствующий арбитражный суд, в тот время как в антимонопольный орган иметься собственный процесс. так вот, теперь этот процесс быть утверждаться не ведомственный акт, а прямо прописывать в федеральный закон. я казаться, этот требование бизнес быть абсолютно справедливый, и, несмотря на некоторый трудность для мы, мы в короткий срок этот механизм разрабатывать и интегрировать в федеральный закон. целый ряд новый принципиальный позиция, который существенно изменять ситуация по защита конкуренция в наш страна. во-первых, впервые в наш практика определяться понятие государственный помощь. этот определение иметь очень большой значение для развитие рынок, в тот число и региональный рынок, и вот почему. сегодня нередкий, более то, очень часто встречаться ситуация, когда соответствующий орган местный самоуправление, администрация учреждать компания и начинать перекачка финансовый бюджетный ресурс в этот компания, в тот время как другой компания, работать на этот открытый рынок, в этот конкурентный среда, естественно, в этот условие выживать не мочь. такой преференциальный политика власть приводить к грубый искажение конкуренция на рынок. самый главное, это приводить к разорение компания и снижение темп рост и соответственно качество услуга, предоставлять потребитель, и поэтому с это мириться далее невозможно. разумеется, в определение государственный помощь сделать целый ряд исключение, который позволять оказывать такой помощь, например, в соответствие с федеральный закон. такой возможность оставаться в тот число у парламент страна, который принимать этот закон, но в основной здесь закладывать совершенно новый возможность регулирование, связывать с поддержание единый конкурентный политика в регион и на федеральный уровень. впервые вводиться понятие антимонопольный контроль ограниченный природный ресурс. и мы с вы, уважаемый коллега, если вы счесть возможный поддерживать настоящий законопроект, приходиться готовить и вносить серьезный поправка в лесной, земельный, водный кодекс, а также в законодательство о недра, чтобы не допускать монополизация природный ресурс российский федерация и избыточный концентрация в один рука этот природный ресурс. аналогичный законодательство существовать во многий страна. далее. впервые появляться в новый закон антимонопольный требование к различный род конкурс. вы только что рассматривать вопрос (вы огромный спасибо за этот закон) о закупка для государственный нужда. с учет верховенство этот закон по отношение к антимонопольный закон вводиться определение антимонопольный требование к конкурс, что мы считать очень важный. из принципиальный новелла следовать также отмечать появление специальный глава, вводить так называть норма коллективный доминирование в наш страна. они позволять орган государственный власть защищать общественный, государственный интерес на олигопольный рынок, что сегодня практически невозможный, как мы с вы увидеть на пример стремительный рост цена на нефтепродукт. это крайне необходимо для противодействие такой злоупотребление. кроме то, мы предлагать парламент вводить другой порог максимально возможный уровень экономический концентрация в отдельный отрасль и на отдельный рынок. сегодня верхний предел такой концентрация определять в 65 процент, мы предлагать снижать он до 50 процент, иметь в вид, что концентрация в российский экономика на сегодняшний день достигать слишком высокий параметр. при это нижняяграница, граница монополизация и доминирование на рынок, - 35 процент сохраняться на прежний уровень. понимать, какой сегодня у вы день, уважаемый депутат, я завершать выступление и сокращать свой доклад. последний, что я хотеть бы отмечать, касаться то, что в законопроект даваться подробный детализация состав антимонопольный правонарушение. но собственно сам санкция за этот нарушение предполагаться рассматривать отдельно в закон об изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. этот законопроект вносить в правительство российский федерация антимонопольный орган, рассматриваться правительство, и мы ожидать, что он поступать в государственный дума в сентябрь. два этот закон являться составной часть реформа антимонопольный законодательство и неразрывный связывать друг с друг. спасибо большой за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, присаживаться. вопрос быть после весь выступление.
второй доклад - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация.
только один доклад.
председательствующий. один доклад. хорошо. значит, если быть необходимость, андрей владимирович отвечать на вопрос. содоклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый представитель правительство, уважаемый коллега! конкуренция являться основа развитие экономика, она способствовать расширение производство, стимулировать повышение эффективность управление и научно-технический прогресс, обеспечивать оптимальный распределение ресурс на товарный и финансовый рынок. создание конкурентный среда для бизнес - один из важный задача экономический политика россия, решение который позволять вывести страна на траектория стабильно высокий количественный и качественный экономический рост. без целенаправленный политика по защита конкуренция невозможно обеспечивать диверсификация экономика и динамичный развитие весь ее сектор, а следовательно, избавляться от унизительный зависимость от мировой ценовый конъюнктура на нефть и другой сырье. не секрет, что в наш страна монопольный рента выступать часть чиновничий рента, когда предоставляться преференция свой компания и вводиться административный барьер для чужой компания. в результат коммерческий успех обеспечивать пора не хороший по критерий цена, качество, рыночный предложение, а хороший доступ в кабинет, где приниматься решение. бюрократический препона из-за монополизация региональный рынок становиться просто непреодолимый для российский предприятие малый и средний бизнес. вместе с то для устойчивый экономический развитие, снижение макроэкономический риск, обеспечение социальный стабильность на доля такой предприятие должно приходиться до 70 процент внутренний валовой продукт и много половина рабочий место. в настоящий время в россия недопустимо мало рынок с полноценный конкуренция, причем государство явно недоставать рычаг для формирование конкурентный среда и эффективный воздействие на монополист. роль государство в сфера защита и стимулирование конкуренция должный быть серьезно усиливать, а наказание за нарушение антимонопольный законодательство ужесточить. необходимый, в частность, обеспечивать недискриминационный доступ к услуга естественный монополист, а также транспарентность ценообразование на их товар и услуга, и, конечно же, прежде все на топливно-энергетический ресурс. но для это необходимый модернизация существовать нормативный-правовой база, и без принятие новый закон о конкуренция здесь, конечно же, не обходиться. ныне действующий закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", принимать в 91-м год еще верховный совет рсфср, несмотря на многочисленный последующий изменение и дополнение, не отвечать современный требование. это относиться и к закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга" 1999 год. сегодня вместо контроль за положение на рынок хозяйствовать субъект фактически осуществляться контроль лишь за создание компания потенциальный монополист и проведение сделка с пакетный акция такой компания. причем контроль осуществляться пора по формальный критерий и основываться на данный баланс компания, что не позволять адекватно оценивать реальный оборот компания, и уж то более их положение на рынок. один из основной проблема действующий в настоящий время антимонопольный законодательство являться отсутствие эффективный механизм пресечение такой вид монополистический деятельность, как соглашение или согласованный действие хозяйствовать субъект, ограничивать конкуренция. рассматривать сегодня проект федеральный закон направлять на устранение этот и другой негативный аспект действующий законодательство и предусматривать ряд нововведение, о который в свой выступление говорить представитель правительство, и в частность игорь юрьевич артемьев. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм на свой заседание рассматривать проект федеральный закон "о защита конкуренция", вносить правительство российский федерация, и единогласно проголосовать за принятие он в первый чтение. в тот же время в ход обсуждение быть высказывать ряд замечание, который необходимо учитывать при дальнейший работа над законопроект. в первый очередь это касаться некоторый определение, содержаться в законопроект. комитет считать, что необходимо конкретизировать определение доминирующий положение хозяйствовать субъект на товарный рынок. в частность, следовать определять качественный признак рынок, на который мочь быть устанавливать доминировать положение два и много субъект. кроме то, доминирующий субъект должный быть информационный прозрачный друг для друг. необходимо уточнять понятие "монопольно высокий цена". в законопроект предусматриваться, что не являться монопольно высокий цена товар, устанавливать субъект естественный монополия в предел тариф на этот товар, определенный орган регулирование естественный монополия. на практика такой норма быть способствовать выведение из-под контроль антимонопольный орган действие субъект естественный монополия. нуждаться в доработка и конкретизация понятие "группа лицо", так как аналогичный норма содержаться и в действующий закон рсфср. опыт применение этот норма показывать, что ее толкование весьма неоднозначно в практика административный и судебный разбирательство, производство. понятие государственный и муниципальный помощь, излагать в статья 14 законопроект, необходимо дополнять положение, что государственный или муниципальный помощь не мочь считаться предоставление, выделение, распределение государственный или муниципальный средство, ресурс, имущество, необходимый для защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес гражданин, для обеспечение оборона страна и безопасность государство. ряд положение законопроект требовать дополнительный обсуждение. например, представляться спорный положение статья 25 законопроект, согласно который на совершение сделка, прямо предусматривать акт президент российский федерация или правительство российский федерация, не требоваться предварительный согласие антимонопольный орган. статья 13 законопроект устанавливать особенность отбор финансовый организация орган исполнительный власть различный уровень, государственный внебюджетный фонд, бюджетный учреждение, государственный и муниципальный унитарный предприятие, субъект естественный монополия. в частность, определять, что отбор такой организация осуществляться посредством открытый конкурс или аукцион. в цель поддержка конкуренция и стимулирование участие в поставка для крупный заказчик предприятие малый и средний бизнес быть бы логичный, на наш взгляд, распространять действие данный статья не только на предоставление финансовый услуга, но и на поставка весь товар, работа или услуга. мера по либерализация регулирование конкурентный отношение должный сопровождаться усиление ответственность, прежде все финансовый, за нарушение антимонопольный законодательство. к сожаление, в часть санкция законопроект по существо не предлагать ничто новый. в качество финансовый мера воздействие по-прежнему предусматриваться лишь перечисление в бюджет незаконно получать доход. принятие новый закон о защита конкуренция должно сопровождаться внесение поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. из законопроект следовать исключать норма, давать возможность для расширительный толкование. кроме то, необходимо проанализировать целесообразность наличие в законопроект большой количество бланкетный норма, требовать принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация. подводить итог, можно сказать, что новый редакция закон "о защита конкуренция" во многое восполнять пробел, иметься в антимонопольный законодательство. в проект находить отражение проверять в зарубежный практика подход к антимонопольный регулирование, однако мы предстоять очень большой работа по совершенствование законопроект при его подготовка ко второй чтение. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о защита конкуренция", вносить правительство российский федерация, в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович, присаживаться. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть принимать решение совет государственный дума, что с содоклад выступать еще представитель комитет по кредитный организация и финансовый рынок икомитет по собственность. пожалуйста, резник владислав матусович. потом плескачевский. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". необходимость наш выступление с содоклад, глубокоуважаемый коллега, вызывать то, что данный законопроект посвящать также вопрос конкуренция на финансовый рынок. поэтому мы посчитать необходимый отмечать некоторый позиция, для то чтобы очень внимательно с они поработать во второй чтение. в соответствие со статья 1 законопроект "о защита конкуренция" предмет и цель его являться основа защита конкуренция, в тот число предупреждение и пресечение монополистический деятельность и недобросовестный конкуренция на товарный рынок, обеспечение единство экономический пространство, свободный перемещение товар, защита конкуренция, свобода экономический деятельность, а также создание условие для эффективный функционирование товарный рынок. полагать, что этот норма носить неопределенный характер, а именно не определять правоотношение, регулируемый данный законопроект. перечисление цель не носить четко определенный характер и являться тавтологический. второй. в статья 3 законопроект указывать, что он распространяться на отношение, связывать с защита конкуренция на товарный рынок, в тот время как из текст закон следовать, что он зачастую регулировать деятельность и на финансовый рынок, причем в часть деятельность финансовый институт - банк, профессиональный участник рынок ценный бумага, страховой компания, организация. из законопроект неясно, распространяться ли его действие на деятельность организация торговля на товарный рынок, регулировать ФЦПР или федеральный орган исполнительный власть по финансовый рынок? третий. основной понятие законопроект требовать исключительно серьезный, существенный переработка и согласование с существовать юридический понятие и термин на предмет их соответствие. так, финансовый услуга в статья 4 определяться и как товар, и как банковский, страховой и иной услуга. группа лицо, иметь единый экономический интерес, признаваться, в частность, и физический лицо, осуществлять полномочие единоличный исполнительный орган юридический лицо. с наш точка зрение, это очень странный. четвертый. предмет регулирование статья 14 законопроект в часть определение госпомощь выходить за предел предмет регулирование закон, указывать в статья 2 законопроект. исходить из статья 14 помощь при преодоление стихийный бедствие, оказывать за счет бюджет из резервный фонд исполнительный орган, не являться госпомощь. пятый. срок рассмотрение документ антимонопольный орган с точка зрение начало или (и) окончание их течение носить неопределенный характер, из что вытекать неопределенность деятельность инвестор, что мочь создавать детерминант для латентный коррупционный злоупотребление. шестой. как следовать из статья 22 и 23 законопроект, антимонопольный орган иметь фактически неограниченный право доступ к любой информация, иметься в организация, госорган и иной орган весь уровень, причем, коллега, хотеть бы особо отмечать, этот доступ осуществляться без санкция прокуратура или орган судебный власть. подобный полномочие не иметь даже правоохранительный орган, в задача который входить охрана интерес государство и высокий ценность - жизнь и здоровье человек. наделение подобный полномочие антимонопольногоорган, особенно в сочетание с механизм защита получать информация, а этот механизм, с наш точка зрение, совершенно недостаточный - являться недопустимый. седьмой. в соответствие с предмет и цель законопроект его действие не распространяться на финансовый организация, однако в статья 28 указывать, что финансовый организация обязывать направлять в федеральный антимонопольный орган уведомление в форма, установленный федеральный антимонопольный орган, причем еще с приложение финансовый-экономический отчетность, представлять в банк россия и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять регулирование на рынок ценный бумага. то быть, по суть, - коллега, хотеть бы особо подчеркивать - этот норма обязывать банка и иной финансовый организация сдавать аналогичный отчетность в объем, представлять в регулировать орган, причем еще в бумажный вид. восьмой. процессуальный норма рассмотрение дело о нарушение антимонопольный законодательство не исключать возможность повторный возбуждение дело по факт и событие, ранее уже рассматриваться, решение по который уже быть вынести. это создавать предпосылка для создание условие, при который возможный повторный рассмотрение дело, несмотря на принимать ранее решение, что препятствовать создание благоприятный условие для инвестор и ведение нормальный бизнес в целое. девятый, последний. отдельно хотеть отмечать, что введение показатель выручка от реализация товар как основание для госконтроль за создание и реорганизация организация расширять круг лицо, на который быть распространяться действие данный законопроект, что мочь являться также дополнительный сдерживать фактор развитие экономика в целое. коллега, считать, что этот вопрос должный быть внимательно изучать ко второй чтение и только после это можно быть серьезно рассматривать законопроект в целое. поддерживать он в первый чтение с учет сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что неотъемлемый часть любой развитый экономика являться развитый же антимонопольный право. к великий сожаление, действовать ныне правило поведение на рынок хозяйствовать субъект и полномочие государственный орган не отвечать нынешний задача и нынешний уровень развитие экономика. комитет по собственность поддерживать этот новый редакция закон как следующий шаг к развитие антимонопольный отношение в условие конкуренция. более то, мы считать, что это основной закон рыночный среда, поскольку он регулировать отношение, возникать между хозяйствовать субъект, и полномочие госорган в условие, когда один субъект доминировать над другой. одновременно с это комитет по собственность обращать внимание на следующий обстоятельство, который действовать, по существо, только в экономика переходный период: в подавлять число отрасль по-прежнему доминирующий субъект являться государство, хозяйственный функция орган власть на сегодняшний день по-прежнему оказываться доминирующий в отдельный отрасль. мы считать, что такой отношение сегодня искажать рыночный среда. сегодня быть необходимость расширять понятие хозяйствовать субъект до хозяйственный функция весь уровень власть - и муниципальный орган, и орган государственный власть - и предоставлять то самый возможность антимонопольный орган по жалоба предприниматель либо в соответствие со свой полномочие обращаться с требование, выписывать предписание и принимать мера против хозяйственный функция орган власть. на сегодняшний день мировой банк давать мы статистика, что по-прежнему у государство и разный уровень власть находиться до 70 процент имущество, что также не способствовать обеспечение условие развитый конкуренция, конкурентоспособность весь хозяйствовать субъект и в конечный итог в целое весь страна. полномочие антимонопольный орган, по мнение комитет по собственность, мочь быть расширять не только против хозяйственный функция орган власть, но и против имущество, который, как сказать президент, не являться необходимый для осуществление властный функция. поскольку быть понятие "публичный услуга", для цель уточнение необходимо вводить, на наш взгляд, разрешительный порядок регистрация публичный услуга. такой образ, предложение комитет по собственность, который требовать, разумеется, обсуждение, мочь быть такой: вводить в закон понятие "реестр публичный услуга", то быть тот услуга, который мочь быть разрешать для тот или иной уровень власть, когда весь иной услуга мочь осуществляться орган власть, но под риск то, что антимонопольный орган или предприниматель через судебный система мочь оспаривать право муниципальный орган на осуществление такой род услуга. основной предложение комитет по собственность я излагать. хотя, еще раз подчеркивать, в целое закон вызывать очень много спор и, наверное, прохождение его в дума быть не очень простой, но принятие его являться крайне важный акт для это этап развитие рыночный отношение в российский федерация. комитет по собственность предлагать принимать законопроект в первый чтение. мы дорабатывать он с учет высказывать замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый коллега, какой быть вопрос к официальный докладчик и содокладчик и быть ли? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. вопрос к правительство. сказать, пожалуйста, вы согласный ко второй чтение подготовить специальный статья или два статья, который определять бы особенность защита конкуренция на рынок продовольствие?
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. мы полагать, что особенность защита конкуренция на различный рынок и в отношение разный вид природный ресурс в первый очередь должный быть отражать в соответствующий отраслевой законодательство, но если вы говорить, уважаемый геннадий васильевич, об общий норма и общий принцип, то это возможный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. игорь юрьевич, у мы высокий степень монополизация везде. вот вы я отвечать, монополизация в сфера телевизионный реклама как один из отрасль и вообще весь вид реклама заниматься ли ваш служба? это очень принципиальный вопрос.
артемьев и. ю. спасибо за вопрос. уважаемый алексей валентинович, мы заниматься этот вопрос сегодня. заниматься ли они рано, я не известно, но то, что мы они заниматься, - это так.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста, вопрос.
малышкин о. а. игорь юрьевич, вот в связь с повышение цена на нефть, естественно, таможенный пошлина увеличиваться, но тут же, наверное, нефтяник на внутренний рынок начинать частично отыгрываться. вы наверняка вклиниваться в этот сфера. и кто-нибудь наказывать хотя бы за необоснованный повышение цена здесь, на внутренний рынок?
артемьев и. ю. уважаемый олег александрович, мы действительно в течение весь прошлый год и нынешний год вести судебный процесс практически в отношение весь вертикально интегрировать компания наш страна. мы убеждать, что помимо основной причина повышение цена на нефть на внутренний рынок, а именно мировой конъюнктура, также на практика реальный установление цена на внутренний рынок влиять и создание картель, и согласованный действие, и злоупотребление доминировать положение. мы удаваться доказывать это как юридический факт. на протяжение весь прошлый год идти этот процесс. в настоящий время все суд завершать. и мы удаваться доказывать наш обвинение в отношение компания "лукойл", в отношение компания "юкос". здесь суд завершать, здесь мы доказывать, что злоупотребление доминировать положение и создание картель иметь место как юридический факт. кроме то, такой же процесс вестись в отношение "сибнефть" в омский область. целый ряд процесс завершать в ульяновский область и в другой область. в целое примерно в двадцать область судебный процесс еще продолжаться. в результат этот действие только за первый квартал взыскивать в федеральный бюджет более 100 миллион рубль, что в соответствие с прежний практика работа антимонопольный орган означать следующий формула: за первый квартал этот год взыскивать платеж больше, чем за весь предыдущий пять год.
председательствующий. попов сергей алексеевич. вопрос, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к председатель комитет. здесь, в проект постановление, написать, что поправка направляться в тридцатидневный срок. по наш регламент из это наш отпуск вычитаться, такой образ тридцать день быть фактически отсчитываться с какой-то тамсентябрь. мочь быть, в сила важность закон устанавливать срок разумный допускать, до 25 сентябрь поправка представляться в комитет? это вполне хватить, чтобы мы мочь нормальный принимать закон, очень нужный закон.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. я считать, что предложение заслуживать внимание. от то, насколько качественно мы быть работать, зависеть, собственно, и срок. но я думать, что можно поддерживать.
председательствующий. то быть вы соглашаться, чтобы в постановление быть написать, что не в тридцатидневный срок, а до 25 сентябрь?
драганов в. г. да. при это надо признавать, что мы быть работать и в отпуск, но...
председательствующий. нет, но в постановление как быть писать, валерий гаврилович?
драганов в. г. я бы оставлять постановление в тот вид, в какой оно быть.
из зал. (не слышно.)
драганов в. г. ну ничего, что долго, зато качественный быть.
председательствующий. то быть вы считать, надо оставлять: в тридцатидневный срок.
драганов в. г. да.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к представитель правительство такой вопрос. понимать ли правительство российский, что в течение последний год, проводить жестокий эксперимент, подымать цена на энергоноситель, подтягивать они к международный цена, к мировой уровень, мы разрушать конкурентный среда напрочь? россия - холодный, континентальный, засушливый страна, следовательно, затратный по сравнение с "семерка". гибнуть завод и фабрика, уничтожать животноводство, погибать в целый сельский хозяйство. понимать ли правительство, что делать в такой случай оно, что этот посягательство на жизнь народ россия?
артемьев и. ю. если позволять, уважаемый николай игнатович, я отвечать такой образ: мы считать и считать, что тариф естественный монополист должный регулироваться со сторона государство. после то, как парламент российский федерация принимать соответствующий федеральный закон, ситуация действительно улучшаться, я думать, что в последний два год мы наблюдать на самый дело вполне предсказуемый динамика тариф естественный монополист. если вернуться на пять год назад и далее, то мы видеть совершенно иной. иной слово, государственный регулирование на основание федеральный закон тариф естественный монополист - это основа основа, который позволять бороться с инфляция. что касаться скорость движение в этот направление, это мочь согласовывать только орган государственный власть российский федерация между себя. мы понимать, что слишком быстрый движение мочь приводить к то, что целый конкурентный отрасль мочь становиться неконкурентный.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый игорь юрьевич, я знать и наблюдать, вы публично пытаться, вообще-то, отстаивать интерес на государственный уровень. но простой вопрос. казахстан 50 миллион тонна нефть добывать (в продолжение то, о чем говорить кондратенко) - за 6 рубль килограмм солярка свой крестьянин продавать. мы добывать 500 миллион тонна - продавать за 14,50. вы говорить: за два год что-то улучшаться. вы регулярно бывать на окружной совещание, который провожать представитель президент. вы видеть, деревня стонать, время идти, сейчас идти заготовка корм, уборка урожай. непосильный груз цена на ГСМ ложиться! что можно сделать в близкий время?
артемьев и. ю. уважаемый николай михайлович, наш ответ таков. прежде все мы хотеться бы, чтобы быть принимать новый антимонопольный закон с новый штрафной санкция, который, по предложение правительство, по-видимому, быть увеличивать в тысяча раз. этот практика мы должный сопоставлять с тот практика, который существовать сегодня в европейский союз и в другой страна, она она быть полностью соответствовать. если в результат рост цена на энергоноситель иметь место недобросовестность - а мы доказывать это в суд в отношение ряд компания уже сегодня, - штраф должный быть соизмеримый с тот огромный ущерб, который наноситься экономика, и в тот число сельский хозяйство. мы полагать, что этот штраф должный составлять, как это быть в европейский союз, десяток, сотня миллион доллар сша за однократный нарушение. только такой образ можно сдерживать недобросовестный действие по повышение цена. это первый, что можно сделать. весь остальное касаться структурный реформа, связывать с улучшение конкуренция, и улучшение структура экономика в целое.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. во-первых, я хотеть бы сказать уважаемый игорь юрьевич, что сегодня в очередной раз правительство как раз официально заявлять, что оно против принятие закон, который бы регулировать тариф на услуга естественный монополия. рассматривать предлагать вы закон, конечно, возникать двойственный чувство. с один сторона, закон вроде бы и нужный, и неплохо написать, но возникать сомнение в то, что правительство способный на практика реализовать данный закон, бороться и с тот же самый тариф на услуга естественный монополия, рост они, и с монополист на рынок. вот у я вопрос: игорь юрьевич, у вы действительно быть внутренний настрой не только написать закон, но и потом на практика он реализовывать?
артемьев и. ю. уважаемый валерий михайлович, спасибо за ваш вопрос. хотеть сказать, что оценивать наш внутренний настрой, наверное, можно только в рамка то, что мы сейчас делать, и потом, это такой умозрительный категория: сегодня настрой один, а завтра другой. что очень важный? очень важно, что правительство одобрять закон, который мы сейчас представлять. я не делать никакой секрет из то, что очень многий естественный монополия добиваться то, чтобы новый закон о защита конкуренция не распространяться на естественный монополия. они пытаться правительство убеждать в то, что естественный монополия - это особый категория, что они не должный подпадать под действие общий антимонопольный закон. но правительство не соглашаться с естественный монополия в этот вопрос, и это принципиально важный. это означать, уважаемый валерий михайлович, что кроме ваш закон, который я очень хорошо знать и который действительно считать очень важный (мочь, он надо дорабатывать, но он действительно очень важный)... весь статья антимонопольный закон быть применимый к естественный монополист, а это значить, что появляться совершенно новый качество регулирование в этот сфера. здесь быть еще много копия сломать,но быть принципиальный вопрос: крупный российский компания естественный монополия должный следовать закон конкуренция или у они особый статус и они мочь делать все, что угодно, и в тот число в часть повышение тариф? это принципиальный вопрос.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. уважаемый коллега, я попросить бы выступать кратко и по существо, учитывать, что два выступать из один фракция - курьянович николай владимирович и митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект заслуживать наш внимание, но я согласный и с другой позиция - что он вызывать достаточно двойственный чувство: написать неплохо, но хватить ли у наш правительство тот политический воля, который мы последний время не наблюдать, чтобы реализовывать данный законопроект, когда он пройти весь этап принятие. правильно докладчик здесь говорить о необходимость транспарентность, то быть прозрачность, весь процедура, который связанный с монополистический деятельность. антимонопольный комитет хотеться бы пожелать более жесткий и действенный работа, поскольку цифра, прозвучать здесь в ответ на вопрос мой коллега, все-таки мало убеждать в такой действенность. 100 миллион рубль взыскивать в масштаб весь россия - это, конечно, мизерный сумма, очень незначительный, который мочь в боковой карман носить новый русский. и в завершение хотеть бы сказать, что данный законопроект наш фракция быть поддерживать, он следовать взять за основа с учет тот практический рекомендация, который сегодня здесь еще прозвучать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что мы рассматривать очень важный закон, и в принцип мы поддерживать этот закон. но мы должный понимать, что пока антимонопольный деятельность в наш страна, быть говорить, очень примитивный и слабый. я вообще считать, что антимонопольный служба должный входить в число служба, подчиненный президент, так же как федеральный служба безопасность или министерство внутренний дело, она должный иметь силовой компонент, безусловно, и, мочь быть, даже возглавляться президент, учитывать специфика наш страна. тогда что-то можно быть сделать. надо выделять - это тоже особенность наш страна - несколько базовый компонент, который должный находиться под личный контроль президент: тариф на вода, на железный дорога, на топливо, на бензин я иметь в вид, и учетный ставка центробанк, хотя центробанк отдельно у мы весь это делать. если президент контролировать этот компонент, тогда он президент страна, если он не контролировать это, то, в общий-то, он выполнять протокольный функция. так можно поставлять вопрос. мы сейчас видеть, что, к сожаление, никто не отвечать у мы за рост тариф, в тот число на топливо, и николай михайлович харитонов уже говорить о то, что они удушать по свой суть. сейчас - я вы хотеть поздравлять - практически сравниваться цена на топливо, у мы она даже чуть высоко, чем в соединенный штат, а если сравнивать качество наш топливо, то, конечно, у мы высоко цена, это совершенно однозначно. у американец, который импортировать 70 процент свой потребление, цена ниже чем у мы. ну мы доезжать уже, вообще, доезжать! ну как это мочь быть?! у саддам хусейн можно быть заливать, не знать... за доллар три бак автомобильный, за один доллар! это быть реально добывать страна, мы это чувствовать. вот я ездить туда постоянно, я это чувствовать: вот добывать страна, вот! а что мы за добывать страна, который продавать по цена, как страна, который импортировать?! ну в чем наш преимущество? ну это совершенно невозможный! и мы весь время рассказывать... далеко. монополизировать масса сфера, и никакой серьезный работа не вестись. я упоминать здесь и телевизионный реклама, и сфера, связывать с мпс, и так далее. всюду оставаться монополия. "газпром" - это вообще отдельный территория. туда артемьев не подходить, я думать, близко чем на километр, к сожаление, то быть он туда даже к наметкин не мочь подъезжать. он останавливать за километр и развертывать машина. это очень плохой. что это такой? мы весь время говорить: "малый бизнес", "малый бизнес", "надо развивать малый бизнес", причем в наш понимание "малый бизнес" - это два палатка, который гражданин мочь поставлять у вокзал. а почему не рассматривать малый бизнес как небольшой газовый месторождение, где человек сжижать газ, продавать он по чуть-чуть и жить с семья? в америка шестнадцать тысяча небольшой производитель нефть, в техас, в луизиана качать по 50-100 тысяча тонна в год. нормально жить с семья, передавать бизнес из поколение в поколение. семейство буш именно из такой вырастать. папа буш быть, собственно говорить, такой небольшой производитель, это потом сын попадать в местный парламент и далеко пойти. весь остальное известно. а на самый дело они оттуда, они шестнадцать тысяча, они мелкий по суть производитель. у мы можно приближаться к нефтяной бизнес? невозможно! ни один месторождение получать невозможный. можно частный какой-то человек газифицировать поселок, чтобы потом, после проведение газификация, получать свой доход? невозможно это! то быть невозможно самый главный, что кормить страна! а малый бизнес вы рассматривать как какой-то лавочник, который продавать трусы и китайский ширпотреб. это не так, это абсолютно неправильно. назревать реформа "газпром"! понимать все политический трудность, который здесь возникать, но понятно, что это нужно делать, потому что "газпром"... когда они давать в реклама, что у они работать аж триста тысяча человек и что один населенный пункт в день газифицировать!.. да у мы тысяча населенный пункт! и триста тысяча человек для мы все равный что ничто! они должный кормить целый страна, а не триста тысяча человек. и газ россия мочь это делать - кормить тысяча независимый производитель, десяток тысяча! и с нефть такой же ситуация, то же самый. вот тут всякий ходить говорить какой-то муть я за спина. хватить болтать, вы ничто не понимать. когда лимоновец вы вытаскивать отсюда за волос, вот тогда быть знать...
председательствующий. а какой этот отношение иметь к защита конкуренция?
митрофанов а. в. а вот такой! потому что надо понимать...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик? шевцов георгий егорович просить слово. пожалуйста. включать микрофон.
шевцов г. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект еще на стадия подготовка к внесение в дума многократно обсуждаться, в тот число и в дума. некоторый предложение быть учитывать в текст проект, однако подавлять большинство предложение, высказывать в адрес федеральный антимонопольный служба, так и оставаться предложение. обобщать весь недостаток законопроект, можно сказать, что федеральный антимонопольный служба, видимо, хотеть создавать себя рычаг беспрецедентный административный давление на бизнес. упрощение процедура преследование за действие, ограничивать конкуренция, а также отказ от необходимость доказывать согласованность действие хозяйствовать субъект, конечно, быть радовать малый и средний бизнес, но основа наш экономика исторически составлять крупный и очень крупный предприятие. практически любой их действие мочь быть расценивать как ограничивать конкуренция и иметь самый тяжелый последствие. давать ли это ожидать правительство эффект оживление экономика? думать, что нет. разумеется, необходимо ограничивать монополист и ставить они под жесткий контроль государство, но вряд ли необходимо весь записывать в монополист и любой действие наказывать чудовищный штраф. такой метод мы быстро удваивать ввп, но только в обратный сторона. у вы иметься заключение профильный комитет и комитет по промышленность, где давать подробный анализ весь концептуальный недостаток проект, и, принимать он в первый чтение, мы должный соглашаться с то, что принимать концепция проект только с обязательный учет позиция комитет, а не в тот вид, в который она предлагать в текст законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость докладчик выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, обсуждение мы проводить. содокладчик хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, валерий гаврилович драганов.
драганов в. г. это реплика и просьба к коллега шевцов георгий егорович. все, что вы сказать, даже если и иметь под себя почва, относиться ко второй чтение. мы вы приглашать к работа над подготовка ко второй чтение. а многие упрек, который вы высказывать в адрес не законопроект, а правительство, я думать, они не относиться непосредственно к законопроект, потому что ряд факт и обстоятельство указывать прямо противоречить то, что записывать в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о защита конкуренция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. у мы на 14 час быть предложение обсуждать законопроект, стоять под пункт 3. шаккум в зал? нет в зал. значит, ставить тогда он в очередь. вопрос 22, "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83, 84 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83, 84 и 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". концепция законопроект направлять на то, чтобы предоставлять право субъект российский федерация приступать к реализация федеральный закон, исходить из фактический готовность к осуществление орган местный самоуправление полномочие, указывать в закон. с этот цель законопроект предлагать конкретизировать отдельный норма переходный положение федеральный закон, а именно устанавливать переходный период со день вступление в сила глава 12 федеральный закон, посвящать переходный положение, до 1 январь 2009 год. уважаемый коллега, хотеть сразу оговариваться, что предложение о переходный период вовсе не иметь цель приостановление реформа местный самоуправление. она уже проходить и должный идти далеко. нельзя не учитывать и то, что на основание 131-го федеральный закон изменять федеральный и региональный законодательство, норма который исходить из факт существование двухуровневый система местный самоуправление. помимо это федеральный орган, орган государственный власть субъект российский федерация во исполнение требование федеральный закон совершенствовать межбюджетный отношение, осуществлять перераспределение имущество между российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. законопроект направлять на то, чтобы орган местный самоуправление полноценный и гарантированный мочь осуществлять полномочие, связывать с решение вопрос местный значение. именно в переходный период у субъект российский федерация появляться реальный, установленный федеральный закон возможность начинать реализация положение закон. законопроект уже до 1 январь 2009 год предоставлять право как существующий, так и вновь образованный орган местный самоуправление, сформировывать в соответствие со 131-м закон, начинать осуществление соответствующий полномочие. а такой орган местный самоуправление немало. субъект российский федерация, оценивать ситуация, степень готовность свой муниципальный образование, вправе принимать решение о реализация они положение федеральный закон. уважаемый коллега, просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, михаил игнатьевич. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с. уважаемый коллега, как уже быть сказать наш коллега от имя группа депутат михаил игнатьевич гришанков, законопроект прежде все направлять на то, чтобы продлять переходный период исполнение федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." до 1 январь 2009 год, при это предоставлять субъект российский федерация право свой закон определять порядок и срок, в соответствие с который орган местный самоуправление смочь приступать к осуществление полномочие. кроме то, законопроект корректироваться весь срок, закреплять в переходный положение федеральный закон. мы с вы сегодня работать практически последний день в весенний сессия, и я понимать настроение весь депутат в зал, но то не менее я хотеть сказать, что этот законопроект достаточно сложный и достаточно серьезный в план последствие, который он мочь вызывать в связь с изменение весь спектр федеральный законодательство российский федерация. мы, и прежде все депутат комитет по вопрос местный самоуправление, должный отмечать, что федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." - это всего лишь один из закон, пакетный закон, по реализация государственный концепция по разграничение полномочие между орган федеральный власть, региональный государственный власть и муниципальный. этот реформа преследовать и, я надеяться, еще преследовать цель повышение эффективность публичный власть на весь уровень. безусловно, необходимо отмечать также, что в соответствие с такой принципиальный закон, как 95-й и 131-й, мы с вы в течение 2004 год и 2005 год принимать достаточно серьезный, я бы сказать, фундаментальный изменение в федеральный законодательство российский федерация. перестраивать бюджетный и налоговый кодекс, принимать жилищный и градостроительный кодекс, который учитывать новый система организация местный самоуправление и весь разграничение полномочие. уже, можно сказать, запускать бюджетный процесс на 2006 год, перестраивать налогообложение земля, система финансовый выравнивание муниципалитет. я не мочь сегодня не напоминать о то, что принимать достаточно большой пакет федеральный закон, реализовать очень важный национальный, я казаться, программа - программа формирование рынок доступный жилье. в тот же время мы с вы, работать в регион и встречаться не только с руководитель регион, но и с руководитель муниципальный образование, с избиратель, знать, что реализация федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." идти достаточно сложно. субъект российский федерация готовый к реализация закон в разный степень, и это выражаться прежде все в разный степень принятие региональный закон, в разный степень организационно-кадровый работа в регион и в разный степень экономический и социальный развитие территория субъект российский федерация. поэтому мы не мочь отрицать, что федеральный закон номер 131 требовать уточнение и развитие только с один цель - с цель его полный реализация. комитет по вопрос местный самоуправление, рассматривать данный законопроект, исходить прежде все из концептуальный идея, высказывать, еще раз повторять, наш коллега, один из автор гришанков михаил игнатьевич, суть который в то, что необходимо продлять переходный период до 1 январь 2009 год с цель, так сказать, более плавный вхождение в реализация закон весь регион и муниципальный образование. вместе с то мы не мочь не обращать внимание на то, что законопроект предлагать введение в сила положение федеральный закон закон субъект российский федерация. на наш взгляд, такой подход являться спорный, поскольку федеральный закон обладать более высокий юридический сила, чем закон субъект российский федерация. законопроект изменять дата проведение выборы во вновь образованный муниципальный образование с 1 ноябрь 2005 год на 1 декабрь 2007 год. однако нужно учитывать, что практически весь субъект российский федерация сегодня выполнять установленный федеральный закон номер 131 срок требование об определение дата выборы. много чем в двадцать регион уже проводить выборы в соответствие со 131-м закон. во многий регион выборы уже назначать и состояться в сентябрь или октябрь 2005 год. как вы знать, избирательный законодательство возможность отмена назначать выборы не предусматривать. то самый мы запутывать регион в вопрос определение срок и порядок проведение выборы. именно это объясняться обращение председатель центризбирком в наш комитет с просьба, чтобы ко второй чтение из законопроект быть исключать норма, предусматривать перенос выборы. уважаемый коллега, для то чтобы достигать цель, на который направлять законопроект, при подготовка он ко второй чтение целесообразно, на наш взгляд, исходить из следующий предложение. во время обсуждение законопроект на заседание комитет отмечаться, что определенный трудность мочь возникать в основное у орган местный самоуправление вновь образованный сельский поселение. поэтому можно предусматривать, что именно в переходный период, и достаточно длительный, субъект российский федерация наделяться право определение тот круг вопрос местный значение, который быть решаться на поселенческий уровень. при это иной полномочие орган местный самоуправление поселение мочь осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район. далее, необходимо обеспечивать возможность для существующий муниципальный образование решать вопрос местный значение, установленный федеральный законодательство, в тот число и 131-м закон. учитывать сложность и противоречивость ситуация по реализация закон и не отрицать, что нужный более длительный период и более гибкий система реагирование, через закон субъект, определять объем полномочие для вновь образованный муниципальный образование, комитет по вопрос местный самоуправление принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос? я видеть много рука. включать режим запись на вопрос. я попросить бы, чтобы полномочный представитель правительство тоже проходить в свой ложа. логинов андрей викторович, я вы приглашать в ложа. показывать список записываться. пожалуйста, депутат елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый владимир семенович, в татарстан назначать муниципальный выборы на 16 октябрь. можно у вы уточнять: вот с этот предлагать закон этот срок оставаться?
председательствующий. пожалуйста.
мокрый в. с. спасибо. виктор николаевич, во-первых, этот законопроект рассматриваться в первый чтение. мы с вы смочь принимать закон в хороший случай в сентябрь. в соответствие с избирательный законодательство весь решение уже быть принимать. наш федеральный законодательство не предполагать отмена назначать выборы, чем и вызывать обращение в центризбирком вешняков - председатель цик. я полагать, что сегодня, при первый чтение, очень трудно говорить об это, потому что быть противоречие в закон: там предполагаться норма перенос срок, но там не учитываться, что совсем недавно, неделя назад, мы с вы принимать новый пакет избирательный закон, где вообще нельзя быть написать "до 1 декабрь 2007 год". у мы совсем другой схема и другой система проведение избирательный кампания, в тот число и на уровень муниципальный образование. я полагать, что отменять выборы не следовать, потому что отмена выборы повлечь за себя проблема, который надо быть решать. отсутствовать весь уровень муниципальный образование. надо решать, где быть собираться налог земельный, где быть собираться налог на имущество. тогда надо вноситьизменение в бюджетный и налоговый кодекс, а это порядок пятнадцать тридцать статья. к этот время бюджетный процесс уже быть завершать, и у мы, я думать, проект бюджет быть готовый уже в начало сентябрь. это очень опасный штука - переносить.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый владимир семенович, у мы в новосибирский область другой схема. выборы проводить. без малое год уже работать. в сила неурегулирование бюджетный отношение финансирование практически идти из областной бюджет. на предпоследний сессия наш младший коллега вынуждать быть сделать так называть обрезание весь социальный программа. практически страдать бюджет область, страдать местный самоуправление. я заваливать телеграмма: не на что ремонтировать соцкультбыт, школа и так далее. уважаемый борис вячеславович (вот он в президиум председательствовать) помнить, когда вдохновитель этот закон козак на встреча у путин говорить: "к 1 июль 2002 год или чуть поздно я обязательно вносить закон о финансовый гарантия закон о местный самоуправление". проходить без малое три с половина год. один уж нет, другой - далече. как быть? как жить?
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. николай михайлович, вы абсолютно правильно ставить вопрос о финасовый-бюджетный обеспеченность. но коль вы вспомнить тот процедура, когда мы принимать 131-й закон, я хотеть тогда напоминать, что мы в третий созыв принимать не только 131-й, но и 95-й и говорить в целое о концепция разграничение полномочие. и в этот зал наш с вы коллега настаивать, чтобы одновременно с принятие два принципиальный закон по разграничение полномочие быть вносить изменение в налоговый и бюджетный кодекс. мы сегодня мочь сказать, что они с запоздание вносить. но кто я из мой коллега по работа в бюджетный комитет, в комитет по региональный политика сегодня мочь отвечать: а насколько объективно и полно в финансовый-бюджетный план обеспечивать субъект российский федерация, прежде все доходный источник? поэтому ваш вопрос справедливый. но если смотреть сегодня ситуация с муниципальный образование, она действительно выстраивать правительство прежде все в система бюджетный выравнивание. спорить сегодня с правительство трудно только по один простой причина: муниципальный образование и до принятие 131-го закон на 97 процент быть дотационный. но в это нет вина человек, который жить в город и поселение, это в целое проблема социально-экономический развитие территория. только сейчас начинать появляться программа в правительство по территориальный развитие и развиваться межбюджетный отношение. я полагать, что от то, что мы отказываться от этот закон или от реализация 131-го закон, не изменяться главное, николай михайлович, - человек оставаться жить в город и поселение, и власть должный отвечать, кто услуга быть оказывать самый первый, самый необходимый, самый элементарный по организация жизнь и быт человек в большой и малый село, а то более (николай михайлович, вы очень много внимание уделять в свой деятельность политический и депутатский агропромышленный комплекс) кто быть заниматься село, в тот время когда уже колхоз и совхоз нет, нет тот добрый директор совхоз, который давать деньги на ремонт крыша, на ремонт школа. значит, раз уходить экономический структура, который фактически заменять весь сельсовет и весь власть, там должный появляться местный орган власть, вокруг который должный создаваться социальный инфраструктура.
председательствующий. спасибо. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый михаил юрьевич, у я вопрос такой. мы принимать закон номер 122, касаться, насколько я помнить, примерно сто восемьдесят акт, часть из который утрачивать сила, а другой быть изменять. в ваш законопроект предлагаться всего лишь тринадцать акт, сказать так, признавать утрачивать сила. то быть я казаться, что немножко недооценивать как бы значение этот закон, который вы предлагать и который, по суть, дезавуировать решение, принимать госдума рано в развитие реформа. у я вопрос очень простой. вы сказать о то, что там, где муниципалитет готовый, они смочь функционировать в рамка 131-го закон, там, где они не готовый, вы предлагать вводить переходный период. вот рассказывать мы, пожалуйста, как это быть в предел один регион, где часть муниципалитет готовый к функционирование в рамка новый система, а часть не готовый, где быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос надо задавать за один минута. пожалуйста, продлять время.
бурыкин н. в. я думать, три. ...где быть местный налог. рассказывать, как быть функционировать финансовый-налоговый система одномоментный для тот, кто не готовый, и для тот, кто готовый.
председательствующий. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич, с место.
гришанков м. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый наталья викторовна, ну, во-первых, ни в кой мера не быть задача дезавуировать какой-либо решение, который принимать государственный дума. я обращать бы ваш внимание на пункт, который достаточно четко прописывать в закон (я он зачитывать конкретно для вы и для тот, у кто быть вопрос): "орган местный самоуправление муниципальный образование, сформировывать в соответствие с настоящий федеральный закон, вправе приступать к осуществление полномочие до 1 январь 2009 год в срок и порядок, определенный закон..." поэтому я считать, что не совсем верно вы говорить, что в один регион кто-то готовый, кто-то не готовый, как они быть делить свой функция.
из зал. (не слышно.)
гришанков м. и. нет, регион свой закон определять срок и порядок вступление 131-го закон.
председательствующий. резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. пожалуй, я свой вопрос задавать содокладчик. все-таки я не совсем понимать ответ на предыдущий вопрос. у мы что, теперь быть действовать два бюджетный кодекс - один для один, другой для другой? это мой первый вопрос. и второй вопрос у я - к представитель правительство. когда правительство принимать постановление, который относить имущество к разный уровень публичный власть в соответствие с его функциональный использование? это быть краеугольный постановление, который должно быть принимать правительство в рамка развитие весь реформа местный самоуправление, в тот число и 131-го, и 95-го закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович сначала, потом андрей викторович.
мокрый в. с. спасибо. владислав матусович, я понимать весь подоплека ваш вопрос, но хотеть сказать, что в обсуждение данный законопроект назаседание комитет принимать участие руководитель три департамент департамент министерство финансы, департамент министерство региональный развитие и департамент министерство экономический развитие и торговля. директор весь три департамент выступать с заявление о то, что они против остановка реализация закон. в выступление антон германович силуанов, директор департамент межбюджетный отношение минфин, прозвучать, что в противный случай быть, ну, просто коллапс межбюджетный отношение. они не готовый сегодня отвечать за бюджетный процесс в следующий год, поэтому настаивать на другой понимание этот поправка, этот изменение к закон: предоставлять регион право плавный вхождение, менять, регулировать перечень полномочие в переходный период для вновь образованный муниципальный образование, в первый, 2006 год - четыре-пять полномочие, устанавливать закон субъект, в 2007 год - пять - десять, а к 1 январь 2009 в соответствие с логика автор законопроект и предложение, в тот число и член правительство или работник министерство, - в полный объем.
из зал. (не слышно.)
мокрый в. с. владислав матусович, я поэтому и сказать, что законопроект достаточно противоречивый, и излагать точка зрение именно комитет. почему мы принимать в первый чтение? потому, что мы не мочь не учитывать разный степень готовность субъект, вот только в это компромисс.
председательствующий. спасибо. я попросить более кратко отвечать, владимир семенович. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, по данный конкретный вопрос я очень короче отвечать. данный постановление правительство о порядок распределение право на управление собственность между муниципальный образование находиться сейчас в аппарат правительство на согласование и в близкий день должно быть принимать.
председательствующий. я попросить тогда уточнять вопрос. вы не совсем отвечать на вопрос... пожалуйста, резник владислав матусович.
резник в. м. нет-нет, я говорить о разделение право использование имущество между уровень публичный власть, федерация, регион и муниципалитет, а не просто между муниципалитет. ну, например, суд находиться в здание, который принадлежать регион. ведь ясно, что суд - это федеральный орган, значит, соответственно, и должный быть передавать от регион федеральный власть и так далее. можно приводить много пример. я об этот постановление говорить.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, это действительно не то постановление, но тот конкретный постановление, о который упоминать владислав матусович, естественно, находиться в проработка, это целый ряд нормативный акт правительство. вот в близкий день у мы выходить постановление по тот тема, о который я сказать, - действительно о распределение право на управление собственность между муниципальный образование и субъект федерация. но в комплекс этот вопрос, безусловно, быть решаться в течение близкий месяц.
председательствующий. сапожник николай иванович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. кузнецов по карточка сапожников. я хотеть бы задавать вопрос инициатор законопроект, автор. вернуться к то, что закон действительно противоречивый и тот часть, на который он ссылаться, о то, что любой муниципальный образование вправе приступать... противоречить как раз положение о то, что полномочие орган местный самоуправление, и сельский, и городской, и районный, прекращаться на два год. такой образ, мы, так сказать, подставлять 122-й закон и тот самый сто восемьдесят закон, куда мы вносить изменение. ситуация складываться так, что исполнять этот полномочие быть некого. как мы быть в комитет при доработка этот законопроект? руководствоваться ли тот положение, о который вы говорить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович... гришанков михаил игнатьевич. с место, пожалуйста. включать микрофон.
гришанков м. и. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, действительно, сегодня при обсуждение данный законопроект достаточно много вопрос у все возникать. я хотеть бы обращаться к автор предыдущий вопрос, скажем так, с пожелание. мы с вы достаточно долго дискутировать в комитет, и мы обсуждать возможность и необходимость корректировка данный законопроект ко второй чтение. поэтому я предлагать рассматривать данный законопроект как попытка решение тот проблема, который накапливаться на самый дело в различный регион. мы не останавливать реформа ни в кой случай, нет. но мы прекрасно знать, что не весь регион на сегодняшний день готовый на сто процент реализовывать 131-й закон. и наш законопроект, который вносить я и группа автор, направлять на то, чтобы давать право регион определяться по срок и по этапность. поэтому, если быть какой-то нерешенный вопрос, давать ко второй чтение они обсуждать. спасибо.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к председатель комитет. владимир семенович, я хотеть бы еще раз услышать под стенограмма, чтобы я сознательно голосовать за данный законодательный инициатива. соглашаться с данный законодательный инициатива, волей-неволей вы признавать действие 131-го закон. что бы вы ни говорить, в какой бы форма, мягкий или жесткий, это ни загонять, но это так. при это вы не называть аргумент, который руководствоваться, когда принимать решение. на что вы опираться, от что отталкиваться, соглашаться с этот законодательный инициатива, кроме то, что вы сказать о то, что закон сложный и противоречивый? я все-таки хотеть бы услышать: что послужить основа принятие данный законодательный инициатива? спасибо.
мокрый в. с. да, юрий германович, я понимать - это ведь не к автор, это к комитет. я, юрий германович, хотеть сказать: я казаться, что, излагать суть этот законопроект, я подчеркивать то, что мы не мочь одновременно отрицать разный степень готовность субъект российский федерация к полный реализация этот закон, то быть не все восемьдесят девять субъект готовый, три субъект российский федерация не устанавливать граница муниципальный образование. мы не мочь, как федеральный законодатель, игнорировать этот ситуация. еще один. мы с вы не мочь игнорировать тот факт, что новый муниципальный образование, приступать с 1 январь 2006 год к исполнение весь полномочие, который прописывать в 131-м закон, прежде все в статья 14, не смочь быстро осваивать весь инструмент управление, в тот число бюджетный средство. поэтому механизм более мягкий и плавной вхождение, так сказать, в процесс реализация этот закон должный быть предусматривать для субъект российский федерация в отношение организационно-кадровый работа, определение перечень полномочие, разграничение полномочие и многий другой, что не дискредитировать сам идея реформа. безусловно, в этот редакция, который мы предлагать к первый чтение, очень трудно увидеть, какой в итог быть законопроект. но я полагать, что мы его смочь уточнять. вот если юрий германович сказать о логика, то логика следующий: закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." - закон совместный ведение. если мызаконопроект сейчас отклонять, то проблема оставаться, и даже если мы весь и правительство, и администрация, и депутат - потом находить самый хороший редакция, то мы вновь приходиться запускать процедура, что выливаться в два-три месяц. а регион, муниципалитет надо работать. поэтому можно принимать он, на наш взгляд, - действительно, это компромисс и, действительно, ответственность лежать на комитет за реализация этот закон, - можно принимать он в первый чтение как база.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, борис вячеславович. владимир семенович, у я к вы вопрос, и суть он в следующий. вы в решение комитет поддерживать дата: 1 январь 2009 год, но в аргументация совершенно не сконцентрировать внимание на то, почему именно на три год. мочь быть, нужный быть сделать год, полтора? почему именно сразу на три год? я напоминать, что в 2003 год, когда мы принимать этот закон, введение планироваться в 2005-м либо в 2006году. то быть мы очень внимательно отслеживать график - полгода, год, следить за поэтапность введение тот или иной статья по переход полномочие. почему сразу вот так резко все изменяться и вы поддерживать предложение на три год отодвигать реализация этот важный закон по разграничение полномочие? как тогда быть реализовываться в целое концепция разграничение полномочие? спасибо.
мокрый в. с. валентина николаевна, прежде все, мы соглашаться с авторский проект. а во-вторых, срок действие переходный положение мочь быть и год, и два, и три. дискуссия, который развертываться здесь, в зал, происходить также и за стена наш парламент. она показывать, что в один год мы не смочь это осуществлять, поэтому чем хорошо быть готовый весь регион, тем легко, оправданный быть сам реформа.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я к вы вопрос как к председатель комитет, депутат и представитель партия "единый россия". то, что вы вносить такой законопроект, вы признавать, что быть допускать ошибка, когда приниматься базовый закон? как представитель партия сказать: быть допускать ошибка и в этот связь мы она корректировать сейчас, то быть то, что быть принимать, быть принимать поспешно и неправильно. это очень важный, чтобы вы точно сказать, что это быть.
мокрый в. с. алексей валентинович, я хотеть вы сказать, что я мочь отвечать за свой действие как член партия. я и 131-й закон принимать осознанно, и сейчас в течение несколько месяц, год работа в дума четвертый созыв действовать достаточно осознанно вместе со свой коллега. закон требовать корректировка. если быть принимать концепция разграничение полномочие именно с цель повышение эффективность управление орган госвласть и муниципальный орган, мы должный не откладывать это, не останавливать, не закрывать глаз на проблема, а двигаться вперед в процесс реализация и отвечать на тот проблемный вопрос, который возникать. а, извинять, сегодня отказываться и сказать: нет, я... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - морозов олег викторович. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". бугера по карточка морозов. уважаемый борис вячеславович, последний выступление показывать, что по самый законопроект уже никакой вопрос нет, это уже политизация, это уже совершенно посторонний вопрос. быть предложение прекращать и переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. я выслушивать ваш предложение по ведение. у мы пока девять вопрос задавать, думать, что еще два-три, наверное, можно задавать. следующий - кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважаемый владимир семенович, вы называть целый ряд признак, свидетельствовать о благополучный приближение к момент вступление в действие закон о местный самоуправление. вот цитата из ваш доклад: запускать пакет закон, реально реализовать программа доступный жилье. вопрос: что такой доступный жилье и для кто доступный? и в чем признак успешный реализация этот жилищный программа? благодарить вы. спасибо.
мокрый в. с. борис григорьевич, я называть не признак успешный реализация закон, а признак то, что мы с вы делать на протяжение последний два год, - развитие федеральный законодательство, и все быть подчинять один логика. если мы хотеть нарушать этот логика, то надо помнить о политический ответственность и вы, и мы. все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я вопрос к владимир семенович. владимир семенович, вот вы правильно говорить о сложность и серьезность законопроект. но когда мы принимать сложный, серьезный законопроект в первый чтение, во второй чтение всегда вставать вопрос о то, какой вопрос быть концептуальный, а какой нет, и возникать спора. поэтому я хотеть бы, чтобы вы для стенограмма сказать: какой вопрос являться концептуальный для данный законопроект, чтобы этот вопрос уже соответственно мы проголосовать и они не изменяться, а в остальной можно быть бы вносить поправка. спасибо.
мокрый в. с. спасибо, сергей алексеевич. принципиальный для мы и для разработчик этот законопроект, как это следовать из доклад михаил игнатьевич гришанков, являться следующий. прежде все это продление переходный период, в течение который субъект российский федерация получать право регулировать исполнение полномочие и объем полномочие. в тот же время закон не должный останавливать ни выборный кампания, намечать в муниципальный образование, ни реализация закон, иначе это разрушать весь правовой система, выстраивать в российский федерация на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. максимова. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я первый вопрос к владимир семенович. уважаемый владимир семенович, сказать, сколько субъект поддерживать этот законопроект? и вопрос к автор: быть ли какой-то расчет, в какой сумма обходиться в течение два год действие по реализация этот закон? и кто быть возмещать этот дополнительный затрата?
мокрый в. с. спасибо. как вы знать, быть два законопроект. общий результат реакция субъект следующий: семнадцать субъект поддерживать, девять - против.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. спасибо большой, борис вячеславович. валентина николаевна я бы отвечать так на ее вопрос: понятно, почему относить за 1 январь 2009 год, - потому что тогда мы не быть в этот государственный дума и быть отвечать другой. а вопрос у я такой: вы, автор предлагать закон, отдавать себя отчет, что у мы идти формирование два законодательный база в страна? у мы по конституция - к сожаление, так складываться - быть государственный-территориальный и быть административно-территориальный субъект. у мы монетизация проходить в разный регион по-разному - где-то проходить, где-то нет. и теперь у мы быть два вид местный самоуправление. там, где - и они, конечно, быть меньшинство - быть действовать по предлагать закон, там откладывать за рамка 2009 год.
председательствующий. пожалуйста, ответ. автор, гришанков, пожалуйста, включать микрофон.
гришанков м. и. уважаемый валерий михайлович, спасибо за этот вопрос. вы знать, на самый дело, я думать, большинство регион на сегодняшний день готовый к реализация данный закон. и, отвечать на вопрос надежда семеновна, сразу хотеть сказать: затрата быть не напрасный - там работа практически завершать. многий регион говорить: да, мы в полный объем готовый. но мы с вы не должный забывать о тот, кто еще не готовый. и, говорить об ответственность, говорить о то, сказать так, что мы формировать два система местный самоуправление, мы должный признавать, что сегодня у мы ситуация непростой. валерий михайлович, вы же сам знать на пример красноярский край, что сегодня не во весь территория, допускать, не во весь территория объединять красноярский край объективно все готовый к реализация этот закон. давать просто честно об это говорить, я думать, многий депутат, сидеть здесь, также знать об это. поэтому давать предлагать переходный период. ко второй чтение, если необходимо быть уменьшать этот срок, если мы счесть необходимый поставлять 2008 год, значит, мы изменять, сделать этот срок рано, уменьшать переходный период. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, регламентный время на вопрос исчерпывать. быть ли необходимость кто-либо из записываться задавать вопрос? настоятельный необходимость быть? ну вот гришуков владимир витальевич просить. на это мы заканчивать вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо большой. владимир семенович, вопрос такой характер. когда вы обсуждать давать законопроект у себя в комитет, не возникать ли там идея о то, что в принцип сам система реформа местный самоуправление чреватый, так сказать. в чем смысл? я хотеть подчеркивать, а вы отвечать потом... вы говорить о разделение, разграничение, вернее, полномочие, а не хорошо ли говорить о разграничение функция власть - власть единый, муниципальный образование входить в единый система государственный власть, то быть это надо вернуть, на мой взгляд, и после это разграничивать функция власть. тогда быть, наверное, другой концепция, другой подход. спасибо заранее за ответ.
мокрый в. с. спасибо, владимир витальевич, за вопрос. я хотеть сказать, что, конечно, вопрос большой дискуссионный характер. если короче отвечать, глава 8 конституция российский федерация посвящать именно местный самоуправление. если мы хотеть еще переписывать и конституция, то можно начинать на этот тема дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? попросить включать режим запись. учитывать, что от разный фракция подымать рука и очень их много, что мы практически не ограничивать вопрос, предлагать выступление сформировывать от фракция, от депутатский объединение. нет возражение? нет. пожалуйста, от кпрф кто быть выступать? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, законопроект действительно очень сложный. мы все знать, что система местный самоуправление в россия включать в себя и сельский поселение, и муниципальный район, и город, и областной центр. при это два треть население россия проживать именно в город и районный центр. там, как вы понимать, проблема почти нет, а если они быть, то незначительный. в центр обсуждение все-таки проблема сельский поселение, в они проживать треть население, но этот проблема действительно надо решать. однако сам конструкция 131-го закон таков, что разделять во многий его норма сельский и городской муниципальный образование практически невозможно, не написать специальный статья, поэтому предлагать автор способ невозможно находить отдельный решение проблема сельский поселение. многий норма глава 12, переходный положение, который предлагаться изменять лишь срок, прямо касаться и город, и городской поселение, а следовательно, устанавливать действие закон на вполне благополучный территория. это первый. во-вторых, здесь уже говорить о 122-м закон, я не быть останавливаться, но думать, что, если мы лишать полномочие, мы обязанный приостанавливать действие 122-го закон, а значит, сто восемьдесят законодательный акт, который мы здесь обсуждать, и мы-то как раз быть против принятие изменение этот акт. к это следовать добавлять, и здесь тоже уже об это говорить, что в соответствие с этот закон сформировывать правовой база субъект и многий муниципальный образование. не хотеть предполагать, но создаваться впечатление, что автор законопроект неосознанный, мочь быть, толкать мы в правовой хаос. уверенный, что даже сам попытка приостановка введение в действие закон быть расценивать как политический несостоятельность федеральный власть, вызывать неуверенность в работа региональный власть, несогласие уже избранный депутат и глава муниципальный образование и в целое насмешка население. особый озабоченность вызывать именно отказ обеспечивать конституционный право на местный самоуправление сельский население. подымать статистика и увидеть, что за последний двенадцать год в россия исчезать каждый четвертый село. это прямой результат не только самоустранение государство от поддержка сельский товаропроизводитель, но и то, что весь этот год сельский проблема решаться все-таки издалека и при дефицит бюджетный средство сельский район и субъект практически не решаться никак - сжиматься субъект, сжиматься территория проживание сельский население. 131-й закон впервые возвращать в деревня и власть, и бюджет. да, пусть дотационный. но при такой межбюджетный политика государство в дотационный бюджет большинство субъект деньги надо давать, потому что никто со сторона там жизнь не налаживать. вернуть все, хотя бы надежда на выживание, можно, только вернуть туда и власть, и средство. давать взять подмосковье. много разговор о неготовность кадр. что, в подмосковье нет нормальный кадр или они спиваться? вздыбиться подмосковный чиновничество! и вздыбиться лишь потому, что с их помощь идти распродажа земля, считать, и обезземеливание крестьянин. земля в цена до 20 тысяча доллар за сотка, а какой, надо предполагать, взятка? обезуметь от деньги москва, по суть, сживать селянин с исконный место проживание - вот причина мощный давление на депутат государственный дума! ну а избирать крестьянин свой власть - и получать возможность защищать и свой земля, и себя. я внимательно изучать текст вносить законопроект и утверждать, что принятие закон в такой редакция обсуждать сегодня проблема не решать. мы мочь ссылаться только на тот концептуальный посылка, который излагать, мочь быть, в три строчка этот закон. бояться, что автор не подумать о последствие принятие этот закон. последствие просто не просчитывать - так быть заявлять на комитет. не хотеть обсуждать положение, что федеральный закон вводиться в действие на разный территория закон субъект, - это правовой нонсенс. стыдно просто, что наш правовой управление такой пассаж пропускать. что мы предлагать автор? один: везде поменять дата, не осмысливать даже глубоко, какой норма и какой образ в связь с это изменяться. мочь объяснять весь положение, я прорабатывать они, буквально проштудировать за два ночь, и прямо сейчас мочь несколько пример приводить: "в абзац первый часть 2 слово "с 1 январь 2006 год" заменять слово "с 1 январь 2008 год". в чем смысл? автор исключать право уже избранный орган местный самоуправление осуществлять свой полномочие до 2008 год на весь уровень, хотя концептуальный михаил игнатьевич говорить: да нет, пусть они хоть с утро начинать работать. ну зачем тогда такой норма в этот закон? то же самый происходить со статус муниципальный образование, который до 1 март текущий год по весь россия уже определять. какой необходимость отменять этот положение, отказываться от уже свершаться? да и обратный сила закон просто не мочь иметь. что говорить о право сам человек решать проблема, когда начинать работать по закон?! и так по весь текст. три страница законопроект, который следовать, скажем так, за преамбула, можно просто исключать. и я просить именно с это соглашаться, что концептуальный мы убирать тот положение, который, по суть, мешать мы реализовать тот идея, о который здесь фактически говорить автор. останавливаться только на один позиция. новосибирский область, ставропольский край в декабрь прошлый год с труд выпрашивать себя право начинать работать с 2005 год - норма закон мы возвращать они в никуда, откровенно говорить. мы не давать они работать, вносить в первый чтение вот такой редакция законопроект. я понимать, что вывод о некомпетентность тот, кто готовить автор этот законопроект, очень обидный, но прежде чем подписывать такой законопроект, дорогой коллега, при наш нынешний депутатский зарплата следовать бы давать себя труд почитать и проанализировать этот привносить идея - нельзя же все тащить втемную сюда, на пленарный заседание! давать быть мало кричать политический лозунг, но много проявлять ответственность в работа. и позиция мой совершенно понятный и ясный: законопроект в нынешний редакция разрушительный и не решать тот задача, о который здесь сегодня говорить. однако весь политический ответственность и за принятие закон, и за попытка его останавливать нести "единый россия" - сам себя загнать в этот правовой тупик. не думать, что другой фракция следовать брать на себя политический ответственность за чужой ошибка. понимать, это безумный редакция завтра быть рассылать по весь россия и тот, кто действительно профессионально заниматься этот проблема, быть плакать и смеяться, немало удивляться безграмотность высокий законодательный орган россия. пусть уж этот оценка гордо нести на свой знамя самый-самый ответственный фракция. и поделом. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от лдпр. нет желающий? малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый депутат, с этот закон столько туман напускать, особенно докладчик, содокладчик, но сложный-то ничто в немой нет. ведь бюджет уже начинать приниматься, районный и муниципальный образование начинать принимать бюджет. ну взять перераспределять это между поселение - и вопрос не быть никакой. почему возникать вопрос перенос? наверняка это не вы сам придумывать, а кто-то вы оттуда говорить: давать мы сейчас повременить, давать мы чуть-чуть порекомендовать, еще что-то перенести. а почему? потому что следующий этап возникать вопрос: а нужный ли мы такой сфера управление в муниципальный образование? не нужный. на 70 процент нужно сокращать, потому что логика... правильно? ну раз в поселение у мы бюджет, зачем в муниципальный образование держать собственный бюджет и такой сфера управление? то же самый - процент на 40 сокращаться в субъект федерация сфера управление. то быть реформа идти, идти реформа. всякий реформа хороший тогда, когда мы количество чиновник чуть-чуть уменьшать. и вот этот чиновник наверняка вы подсказывать, это не вы сам придумывать, вы подсказывать: давать повременить, - потому что держаться за свое место. также необходимо ко второй чтение дорабатывать: нужно ли мы столько депутат в поселение держать? десять - пятнадцать депутат - для что? если у мы регион дотационный, то более если муниципальный образование дотационный, то в поселение что они там быть решать, этот депутат, сказать я? ну держать вы там уличный староста или еще кто-нибудь, но ведь ничто решать он не быть. ведь прийти к он человек попросить что-то, а он не мочь давать. почему? потому что дотационный. и вот тоже я с руководитель комитет не согласный. он говорить: это не зависеть от то, какой руководитель. нет, стоп, чуть-чуть зависеть. вот именно тот же самый я говорить правительство: думать, смотреть, ведь у мы всего этот регион-донор очень мало, беречь они, приглашать в правительство, советоваться с они, этот человек знать, как зарабатывать деньги! а вот этот новый законопроект мы порождать с вы паразит, снова начинать порождать: снова быть давать! вот как кто-то высказываться до я: давать мы быть давать деньги они. нет, стоп! реформа весь и основывать на этот: давать зарабатывать деньги! но давать так зарабатывать, чтобы это на все население отражаться, чтобы население знать, для что этот реформа местный самоуправление. и если это не быть, то мы ничто не быть принимать и быть вот так с вы весь время рекомендовать переносить. вот, касаться 122-го закон, то же самый по проезд. все мучаться. стоп! давать убирать 122-й закон, давать чуть-чуть не так губернатор назначать: вот кто принимать денежный эквивалент в субъект, сразу переназначать, аж бегом, этот губернатор, потому что они знать, они человек деньги давать. ведь сам вы прекрасно знать, что, допускать, давать мы в АТП деньги, но половина не ездить там, правильно? вы же знать, что половина не ездить. куда этот половина идти? ведь дербаниться этот половина. вот тут сразу нужно посмотреть наш комитет антикоррупционный и птичечка поставлять: стоп, где принимать закон о денежный эквивалент, - хороший губернатор, давать он оставлять на весь время, а вот тот, который не принимать и льгота оставлять, - пожалуйста, давать посмотреть, стоить ли они переназначать. то же самый в местный самоуправление, запоминать: это то же самый! это человек и логика. должный везде присутствовать логика, если это не быть, то ничто мы с вы не решать.
председательствующий. спасибо, олег александрович. от "единый россия" быть необходимость выступать? от фракция "родина"? нет. быть ли необходимость... пожалуйста, от "единый россия" - максимов надежда сергеевна. с место, пожалуйста. сейчас микрофон включать.
максимова н. с. я хотеть свой мнение высказывать. я считать, что можно соглашаться со многий позиция, который быть с этот трибуна высказывать сегодня, но хотеть обращать только на два фактор ваш внимание, уважаемый коллега. первый. мы сегодня, вносить этот законопроект и одобрять он в первый чтение, практически поощрять тот, кто у мы незаконопослушный. у мы по 122-му закон практически выигрывать тот, кто ничто не сделать, а оставлять весь натуральный льгота. теперь по 131-му закон тот, кто предпринимать весь мера для то, чтобы он запускать в работа, практически тоже оказываться у разбивать корыто. и второй позиция, о который хотеть сказать. мы все должный себя давать отчет в то, что сегодня мы принимать серьезный решение. мы практически ввергать в непонятный ситуация регион. мы с вы принимать закон в первый чтение. окончательный срок введение закон быть определять осень - 2006 год, или 2009-й, или 2008 год. значит, опять получать ситуация такой. тот субъект, который еще не объявлять выборы, а должный они в июль-август объявлять, не знать, в какой они ситуация находиться, - объявлять или не объявлять, как формировать бюджет и так далее. то быть мы сейчас создавать абсолютно непонятный ситуация для субъект российский федерация. вот просить на это ваш обращать внимание.
председательствующий. спасибо. от независимый - зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы сказать михаил игнатьевич гришанков, свой коллега, что красноярский край не жаловаться, он весь этот время, наоборот, проводить работа. и здесь принципиально очень важный считать выступление надежда сергеевна максимова. действительно, закон должный стимулировать тот, кто потеть, кто работать, кто стараться успевать сделать, а сейчас мы о чем принимать закон? мы принимать закон о то, что впредь мы быть выпускать из парламент, из госдума, рекомендация, а когда дело доходить до реальногоисполнение, вы в регион и решать: хотеть закон - выполнять, не хотеть не выполнять. действительно, больший хаос трудно придумывать. хотеть бы подчеркивать один вещь: в закон о монетизация, в его реализация прослеживаться один очень досадный вещь - у мы правительство уклоняться от реальный исполнительский функция. у мы в правительство, оказываться, быть хороший научно-исследовательский лаборатория - этот министерство экономика и быть отменный бухгалтерия - минфин. а где же производственный процесс, где же цех? где же технология исполнение этот хороший задумка, за который минфин потом следить? принятие этот закон означать, что мы начинать подыгрывать то кризис управление, который, к сожаление, отчетливо становиться проявляться в последний время. во-вторых, говорить о единство страна как-то не очень корректно и даже бессмысленно, если вы соглашаться с два законодательный база: если вы соглашаться, что монетизация можно провожать, а можно не проводить; если вы соглашаться с то, что местный самоуправление мочь осуществляться по новый закон, а может по старый, значит, вы допускать разный законодательный база. а законодательный база всегда быть признак единство государство. мы работать против этот единство, даже обсуждать этот закон, не говорить уже о его голосование. и самый последний. нет плохой, точно, хороший способ дискредитировать власть, чем предлагать сначала один шаг вперед, потом два шаг назад. мочь быть, сначала мы быть продумывать, просчитывать и давать возможность выступать тот, кто высказывать сомнение в то, что мы выпускать качественный закон, хорошо быть работать над закон, чем сначала в спешка дружно голосовать за, а потом точно так же дружно голосовать в обратный сторона. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сегодня согласно регламент работать до 15 час, поэтому мы необходимо проголосовать за продление наш работа. мы оставаться рассматривать десять вопрос по повестка день. быть предложение продлять наш работа до окончание рассмотрение повестка. уважаемый коллега, просить определяться голосование по данный предложение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по обсуждать проект федеральный закон я попросить выступать полномочный представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. правительство считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо, борис вячеславович. действительно, обсуждение, который проходить в зал, показывать, что законопроект сам по себя как бы ревизовать законодательный работа, который быть проделывать мы за последний три год, поэтому, наверное, возникать очень много спор. я просто хотеть обращаться к депутат, который сейчас призывать не поддерживать этот инициатива. если мы задавать себя вопрос, готовый ли весь сто процент субъект федерация переходить с 1 январь 2006 год полностью на новый система местный самоуправление, то получать ответ - нет. конечно, можно говорить о то, что мы способствовать и даже потворствовать тот, кто не выполнять закон, но жизнь быть жизнь, и нельзя загонять субъект в тупик. поэтому администрация президент поддерживать инициатор данный законопроект и призывать вы поддерживать они тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? быть. пожалуйста, включать микрофон гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дискуссия, который происходить в зал, на самый дело достаточно показательный, но я предлагать бы уходить от теоретический разговор и действительно посмотреть на практика, обращать бы внимание на то, что, судя по ответ, получать из регион, семнадцать регион поддерживать давать законопроект, девять выступать против. это реальный констатация факт, то быть мы находиться именно в такой положение. самый удивительный в то, что под данные законопроект поставлять свой подпись депутат от различный политический сила, работать в государственный дума. я думать, многий депутат, сегодня сидеть в зал, часто общаться с глава муниципальный образование и знать, какой реально проблема стоять перед они. принимать 131-й закон, абсолютный большинство депутат настаивать и добиваться, чтобы переходный период быть как можно более длительный, но мы тогда суметь добиваться только то, что быть поставлять 2006 год. сегодня мы предлагать он переходный период чуть продлять. я понимать, что по данный законопроект существовать очень много вопрос, но считать, что мы должный все-таки когда-то и признавать определенный свой заблуждение и должный двигаться вперед. поэтому предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление с резолюция "принимать за основа". у мы быть к постановление поправка, поэтому сначала мы голосовать по вопрос о принятие за основа проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. поправка группа депутат: леонтьев, баскаев, белоусова, басыгысов, иванов, конев, колесников, шпорт. пожалуйста, кто слово предоставлять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет необходимость предоставлять слово. поправка раздавать. я тогда спрашивать мнение комитет. мокрый владимир семенович. пожалуйста, включать микрофон.
мокрый в. с. мы не рассматривать данный поправка, и поэтому я не мочь от имя комитет говорить.
председательствующий. от автор кто-то хотеть высказываться? пожалуйста, леонтьев георгий карпеевич. с место. включать микрофон.
леонтьев г. к., фракция "единый россия". мы снимать этот поправка, поскольку быть предложение оформлять постановление государственный дума обращение к правительство по повод совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация.
председательствующий. спасибо. поправка отзываться. следующий поправкакузнецов виктор егорович. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, этот поправка касаться как раз то, к что не должно приводить принятие закон и что надо учитывать комитет при доработка законопроект во второй чтение. речь идти о то, чтобы сохранять изменение и в бюджетный кодекс, и в целый ряд федеральный закон, который принимать в связь с введение 131-го закон, чтобы не останавливать реально уже происходить процесс в регион. я не быть подробно на каждый пункт останавливаться, здесь все пять вот такой предложение, где сконцентрировать идея, о который говорить владимир семенович и о который говорить автор законопроект, когда он представлять.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон мокрый владимир семенович.
мокрый в. с. мы не рассматривать и этот поправка, поэтому я не мочь от имя комитет говорить.
председательствующий. но вы от свой имя сказать.
мокрый в. с. поправка, который предлагать виктор егорович кузнецов, иметь цель прежде все предупреждать субъект российский федерация, законодатель субъект российский федерация, чтобы они приостанавливать действие, пока законопроект не быть принимать в окончательный вид. поэтому они мочь быть принятый как рекомендация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение правительство по данный поправка. логинов андрей викторович.
логинов а. в. извинять. повторять, пожалуйста, вопрос.
председательствующий. поправка депутат кузнецов виктор егорович. здесь быть предложение, но если...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы тогда послушать сначала косопкин александра сергеевич, а вы, андрей викторович, пока подготавливаться. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! это не единственный поправка. у я просто просьба, я хотеть системно как бы к вы обращаться. я не хотеть бы, чтобы комитет ограничиваться какой-то условность, который вы сейчас принимать в постановление. этот первый чтение. поэтому я вы предлагать все-таки весь этот предложение не принимать сейчас сгоряча, а нормально подготовить поправка, чтобы комитет они рассматривать, высказывать свой отношение. и мы здесь, в зал, быть вместе с вы потом принимать решение по каждый поправка. сейчас же я просить поправка к постановление не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. я, безусловно, согласный с александр сергеевич, поскольку мы видеть, что законопроект крайне сложный, это видно хотя бы по огромный перечень тот действующий федеральный закон, да и иной нормативный акт, в который он требовать внесение изменение. в тот число, как вы мочь обращать внимание при рассмотрение материал, он требовать принятие закон о внесение изменение в налоговый кодекс, что, конечно, потребовать соответствующий расчет. сейчас мы все равный весь объем проблема, который хотеть загружать, так сказать, в поправка к проект постановление, не решать, если мы быть писать отдельно о бюджетный кодекс и о налоговый кодекс... естественно, мы понимать, что это нельзя допускать, поскольку мы потребоваться вносить туда изменение и все равный принимать это как новый федеральный закон. другой дело, что, если мы все ко второй чтение комплексно рассматривать и у автор законодательный инициатива - и правительство принимать в это самый активный участие, - и у комитет, и у депутат складываться четкий понимание, какой изменение требоваться вносить в действующий законодательство, тогда это весь можно уже оформлять рядом законодательный инициатива и уже во второй чтение принимать данный законопроект с наличие хотя бы на этап проектный проработка этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже обращаться бы к автор весь поправка к постановление и просить бы вы они отзывать: давать не быть делать этот поправка сегодня. действительно, мы в спешка мочь еще усугублять проблема, законопроект и так очень сложный. давать возможность комитет свободно, спокойно, согласно регламент работать далеко над этот законопроект. просить бы не настаивать на принятие этот поправка к постановление.
председательствующий. это ваш сосед кузнецов виктор егорович. мы он...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по поправка депутат кузнецов. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать письменный поправка. теперь мы необходимо проголосовать за проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. 23-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково. пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять напоминать вы конституционный положение о то, что генеральный прокурор российский федерация назначаться на должность и освобождаться от должность совет федерация по представление президент российский федерация. этот положение предусматривать в часть 2 статья 129 конституция российский федерация. обязанный обращать ваш внимание и на норма часть 5 статья 129 конституция, из который усматриваться, что полномочие, организация и порядок деятельность прокуратура российский федерация определяться федеральный закон. в пункт 7 статья 12 действовать в настоящий время федеральный закон "о прокуратура российский федерация" предусматривать полномочие генеральный прокурор российский федерация ежегодно представлять палата федеральный собрание российский федерация и президент российский федерация доклад о состояние законность и правопорядок в российский федерация и о проделывать работа по их укрепление. автор проект закон, который вы, уважаемый коллега, предстоять рассматривать, предлагать уточнять данный полномочие генеральный прокурор, дополнять называть пункт 7 новый абзац, состоять из специальный норма следующий содержание: "совет федерация федеральный собрание российский федерация указанный доклад генеральный прокурор российский федерация представлять лично на заседание палата". данный норма, по наш мнение, направлять на повышение эффективность взаимодействие генеральный прокурор российский федерация с федеральный орган государственный власть, назначать он на этот должность. в преддверие внесение в государственный дума проект закон согласовываться с генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов и получать его поддержка. по поручение субъект право законодательный инициатива - член совет федерация миронов, орлова, торшина, шарандин я вноситься на ваш рассмотрение, уважаемый коллега, предложение о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". что касаться замечание, получать в ход рассмотрение законопроект в профильный комитет государственный дума по безопасность, то они, по наш мнение, мочь быть учитывать при подготовка проект закон ко второй чтение. убедительный просьба поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать данный инициатива наш коллега из совет федерация и предлагать вы поддерживать она. я вы должный сообщать, что в конец прошлый год и в этот год в комитет по безопасность из совет федерация поступать несколько поправка, который касаться редакция статья 12 закон "о прокуратура российский федерация". надо сказать, что при тщательный и очень подробный обсуждение данные поправка в комитет по безопасность с участие автор законодательный инициатива большинство поправка быть снимать, отзывать сам автор. оставаться один вот этот поправка. мы соглашаться с она и подчеркивать, что все-таки личный участие прокурор в представление доклад о соблюдение законность в российский федерация быть дисциплинировать и орган прокуратура, и весь правоохранительный орган, с другой сторона, это сделать более авторитетный обсуждение в совет федерация. в заключение правовой управление отмечать, что такой поправка противоречить часть 1 статья 7 конституция, где записывать, что прокуратура действовать независимо от какой-либо орган государственный власть, генеральный прокурор вправе выбирать, на какой вопрос, при обсуждение какой вопрос он мочь присутствовать в совет федерация, но мы полагать, что такой толкование, данный правовой управление, являться неточный. предлагать изменение нисколько не противоречить положение статья 7, ибо это касаться только лишь один-единственный - представление доклад, а обязанность представление доклад закреплять, как говориться, в закон "о прокуратура российский федерация". вот с учет это мы и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. что касаться другой замечание, о порядок введение данный закон в действие, то мы полагать, что мы уточнять этот запись, учитывать мнение правовой управление и весь шероховатость, как говориться, устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. 24-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". доклад депутат государственный дума андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я прекрасно понимать, что это последний из закон весенний сессия, и прекрасно понимать, что должный быть предельно краткий. постараться, насколько смочь. итак, уважаемый коллега, предлагаться законопроект о внесение изменение в закон о лекарство. кратко содержание то, что мы хотеть сделать, какой проблема хотеть бы решать. в качествеосновной проблема мы видеть следующий. расти цена на лекарство. второй очень много фальшивый лекарство, фальсификат. третий - к сожаление, наш промышленность практически не производить субстанция для изготовление фармацевтический средство, и поэтому мы использовать покупной субстанция, а как этот субстанция завозиться в страна, что это такой, не знать никто, это никто фактически не контролироваться. вот для решение весь этот вопрос, а с они связывать на самый дело, безусловно, основной вопрос государственнойполитика в сфера лекарство, - понятно, что они затрагивать каждый, автор законопроект и разрабатывать вот тот мера, который сегодня предлагать в этот законопроект. хотеть сразу сказать, что не случайно поручать законопроект докладывать я - не врач, не фармацевт, а такой простой потребитель таблетка. что в данный случай мы хотеть бы предлагать? (кстати, я сразу сказать, что в результат принятие данный закон все получать необходимый таблетка, все быть хороший.) так вот, уважаемый коллега, что предлагаться? первый. в закон вноситься норма о то, что закупка лекарство и соответственно субстанция должный производиться либо непосредственно у производитель лекарство, либо у фирма, уполномоченная производитель. за качество лекарство всегда отвечать производитель. такой образ, мы одновременно решать два проблема - это подлинность лекарство, который приходить на наш рынок, и отсечение весь ряд вот этот посредник, который государство не в состояние проконтролировать. мы казаться, что это один из самый важный вопрос. второй - вопрос регулирование цена. я уже сказать, что основной проблема - это повышение цена, фактически неконтролируемый повышение цена на лекарство. на сегодняшний день, казаться бы, в государство существовать размер предельный надбавка. казаться бы, механизм должный работать. почему же он не работать? да по один простой причина: у мы нет понятие отпускной цена производитель. вот какой быть, такой быть - государство этот вопрос не регулировать совершенно. мы предлагать вводить отпускной цена производитель. пусть производитель сам при регистрация лекарственный средство поставлять свой отпускной цена. тогда мы быть точно знать, какой надбавка мочь быть у компания, который реализовать этот лекарство. то быть государство взять этот процесс под свой контроль. а главное при это, что для изменение этот цена производитель приходиться выходить в государственный орган и перерегистрировать тот заявка, который он сделать. ясно, что здесь возможность производитель по установление цена ограниченный, потому что во весь мир существовать очень жесткий конкуренция, производитель очень много. государство получать возможность покупать лекарство по наиболее выгодный цена. ну и, наконец, последний, третий, на что я хотеться бы обращать внимание. мы предлагать устанавливать в закон как обязательный международный непатентованный наименование лекарство. ведь что происходить сейчас? человек прописывать аспирин, и доктор, который заранее - а у мы работать огромный количество представитель различный фирма с больница, с доктор заключать соглашение, прописывать, к пример, байеровский аспирин. человек приходить в аптека, он говорить: байеровский нет. и даже льготник, желать получать лекарство, не мочь он получать, потому что он прописывать конкретный аспирин. а еще пятнадцать вид этот аспирин лежать в аптека. мы предлагать переходить к мировой практика - к международный непатентованный наименование, рекомендовать всемирный организация здравоохранение. вот тот основный вопрос, который предлагаться решать в данный законопроект. хотеть сразу сказать, что при подготовка законопроект к первый чтение быть учитывать практически весь замечание правительство, государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат дума. очень многое сделать, весь остальное мы мочь решать во второй чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев. пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон вносить в государственный дума депутат яковлева, макаров и член совет федерация шпигель и брынцалов 8 февраль, что соответствовать статья 104 конституция российский федерация и требование статья 105 регламент государственный дума. однако этот законопроект, я должный вы докладывать, иметь непростой история. он быть направлять совет государственный дума на рассылка. наш комитет назначать ответственный. мы получать официальный отзыв правительство российский федерация, который поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие устранение указывать он замечание, официальный отзыв правовой управление аппарат государственный дума, тридцать восемь отзыв орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, в который поддерживаться законопроект. пятнадцать субъект российский федерация поддерживать концепция законопроект и вносить свой замечание и предложение, в пять отзыв не поддерживаться законопроект. на заседание комитет по охрана здоровье 7 апрель быть принимать решение поддерживать данный законопроект и направлять в совет государственный дума. однако совет государственный дума 14 апрель принимать решение откладывать рассмотрение указанный законопроект и направлять он на заключение в комиссия государственный дума по противодействие коррупция. комиссия предлагать отклонять данный законопроект, вносить несколько замечание. на заседание совет быть принимать решение перенести рассмотрение законопроект в первый чтение. быть создавать комиссия, в состав который входить автор, депутат, представитель общественность. быть предлагать рассматривать весь замечание комиссия по противодействие коррупция, дорабатывать и подготовить к внесение на рассмотрение в государственный дума. быть создавать рабочий группа, который рассматривать весь замечание, направлять в комитет, по данный закон, и 27 июнь на заседание рабочий комиссия данный закон, дорабатывать автор в соответствие со статья 112, часть шестой, пункт "а", регламент государственный дума, быть одобрять. автор закон учитывать основной замечание, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация. замечание, касаться ввод ряд понятие и определение, который нераскрытый или нуждаться в уточнение, а также замечание юридико-технический характер мочь быть устранять в ход доработка между первый и второй чтение. некоторый замечание автор не учитывать, так как они носить концептуальный характер и автор на это настаивать, в частность на норма: "организация оптовый торговля лекарственный средство вправе осуществлять ввоз лекарственный средство на территория российский федерация только в случай, если указанный лекарственный средство приобретать по прямой контракт с соответствовать иностранный производитель или поставщик, уполномоченный этот производитель". на заседание комитет по охрана здоровье 30 июнь данный законопроект быть рассматривать повторно. на заседание быть приглашать автор, представитель правительство, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие и руководитель федеральный служба, который поддерживать данный законопроект. если вы позволять, несколько слово сказать о суть проблема, о то, о что сказать андрей михайлович. это ряд серьезный проблема. прежде все, не контролировать государство рост объем фальсифицировать лекарственный средство. стоимость поступать в обращение фальсифицировать или контрафактный лекарственный препарат в 2004 год, по данные некоторый эксперт, составлять порядок 110 миллионовдоллар. аналогичный ситуация и с ввоз субстанция, как результат постоянный криминализация данный сектор рынок. борьба с нестабильность и неконтролируемый рост цена на лекарственный препарат, несомненно, положительный качество данный законопроект, потому что с принятие 122-го закон регуляторный механизм на установление цена лекарственный препарат, к сожаление, быть снимать, хотя во все мир тот или иной регулятор на этот сектор рынок действовать, и действовать довольно жестко. отсутствие эффективный государственный регулирование цена тоже отмечаться автор закон. быть еще один проблема, который, мы полагать, данный закон должный решать, - это разнуздывать и неконтролируемый реклама лекарственный средство, направлять на получение сверхприбыль, а не на забота о здоровье гражданин. к сожаление, после развал советский союз происходить крах отечественный фармацевтический промышленность, и в настоящий время российский федерация полностью зависеть от импортный лекарственный средство. сегодня 98 процент лекарственный средство изготавливаться из импортный субстанция, а 80 процент брендировать, то быть поименованный, лекарственный препарат, выписывать по рецепт, составлять импортный. данный законопроект предлагать решение ряд проблема, о который сказать уважать автор. в ход всесторонний длительный и пора слишком эмоциональный обсуждение данный законопроект, к сожаление, мы не касаться многий норма закон, а вести просто политический дебаты. в заключение я хотеть бы сказать, что сектор лекарственный обеспечение, к сожаление, иметь столько проблема, что данный законопроект не решать и малый толика они. но это первый ласточка, и хотеться бы, чтобы и правительство, и в первый очередь минздравсоцразвитие относиться с понимание к проблема, который существовать на данный важный рынок услуга. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". вопрос к автор закон. на заседание комитет мы определяться, что международный непатентованный название быть касаться только закупка, потому что это принципиальный вопрос. и я андрей михайлович должный сказать, что врач не выписывать аспирин фирма "байера", они выписывать просто аспирин или, допускать, нитроглицерин, кокорбаксилаза или любой другой лекарство. поэтому мы и говорить, что ко второй чтение автор законопроект вносить поправка о то, что это касаться именно государственный закупка. это сохраняться или нет?
председательствующий. автор, да? пожалуйста, андрей михайлович макаров. по карточка залиханов. включать, пожалуйста, микрофон.
макаров а. м. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. я еще раз хотеть бы подтверждать весь договоренность, который быть достигать на заседание комитет, мы решать, что этот вопрос мы обсуждать в ход второй чтение. для мы главное - просто вводить международный непатентованный наименование, а вот порядок ограничение - безусловно, это предмет второй, а не первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, вопрос, пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". у я вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, вы как новация в законопроект называть введение понятие отпускной цена лекарственный препарат. вот у я такой вопрос: если инфляция, форс-мажор в вид взрывной рост цена на компонента лекарственный препарат, как производитель себя вести в условие фиксированный отпускной цена? вы подчеркивать, что быть сложный механизм утверждение новый отпускной цена.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м. я подчеркивать не сложный механизм, я подчеркивать только то, что мы наконец получать отправной точка, от который смочь рассчитывать весь надбавка, который сегодня накручивать тот, кто реализовать лекарство. для это очень важно, чтобы быть зарегистрировать при регистрация лекарство производитель отпускной цена. и естественно, когда возникать необходимость в изменение цена, это должно регистрироваться именно государство. потому что, когда мы говорить о то, что инфляционный удар... я думать, что не стоить жить в ожидание инфляционный удар. все-таки давать больше думать не об интерес производитель, а об интерес потребитель. а защищать гражданин от всплеск цена мы мочь только такой образ.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. пожалуйста, кто желать выступать? гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который мы сегодня рассматривать, действительно иметь непростой история. и многий предложение, который зафиксировать в этот законопроект, действительно очень важный. но я обращать бы внимание на следовать. когда проходить заседание комитет по охрана здоровье, когда мы обсуждать дорабатывать вариант законопроект, быть достигать ряд принципиальный договоренность с автор, который я хотеть бы сейчас просто озвучивать, в тот число озвучивать позиция комиссия. комиссия подготовить свой заключение, где высказывать ряд замечание по текст законопроект. автор часть наш замечание учитывать, но несколько положение оставаться в предыдущий текст законопроект. принципиально заместитель министр здравоохранение и социальный развитие стародубов владимир иванович соглашаться с наш замечание и сказать, что, конечно, при регистрация и перерегистрация не должно быть неопределенный понятие, поэтому ко второй чтение и автор, и министерство здравоохранение и социальный развитие взять на себя обязанность подготовить уточнять перечень, скажем так, параметр, по который быть проводиться регистрация или отмена регистрация. еще один важный пункт - это международный непатентованный название. уважаемый коллега, обращать ваш внимание: это очень важный определение, который прописывать в закон. я согласный с уважаемый автор в то, что этот понятие надо вводить, но принципиально мы договариваться о то, что выписывание рецепт по международный непатентованный название быть происходить только по лекарство, отпускать по госзакупки. если мы сегодня весь система выписывание рецепт перевести только на международный непатентованный название, мы мочь получать очень непростой последствие, тяжелый последствие. перенос тяжесть ответственность с врач на провизор - мы не знать, какой получать результат. поэтому такой договоренность на самый дело быть. и еще один вопрос, который обсуждаться и в комиссия, и на заседание комитет по здравоохранение, - формирование цена. позиция автор понятный, она достаточно четкий. позиция министерство здравоохранение и социальный развитие также понятный. но я считать, что после принятие в первый чтение (мы сегодня быть принимать этот проект закон), необходимо получать мнение федеральный антимонопольный служба. почему? потому, что нужно давать очень четкий оценка, не допускать то, чтобы государство идти на повод у возможный монопольный соглашение, который мочь достигать между себя крупный производитель и крупный оптовый торговец. на сегодняшний день такой возможность теоретически существовать. для объективность хотеть сказать, что автор учитывать практически весь замечание и готовый ко второй чтение учитывать то, что обсуждаться в комитет по здравоохранение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. действительно, в лекарственный обеспечение быть много проблема - это дороговизна лекарство, засилье импорт, разница цена в аптека муниципальный, государственный, частный, на каждый улица. в закон быть положительный сторона. к положительный сторона я бы относить попытка законодательно отрегулировать цена на лекарство путем установление предельный цена на отпускать лекарство на предприятие, затем предельный цена на лекарство, отпускать, так сказать, опт и в розница. это, кстати говорить, уже быть в 890-м постановление правительство, но до сей пора этот проблема не решать, поэтому этот положение закон как бы только поддерживаться. следующий проблема - у мы слишком много дистрибьютор, по разный оценка, где-то семнадцать - двадцать тысяча, а большинство из они также накручивать цена, и попытка уменьшать количество дистрибьютор путем прямой закупка у производитель либо их непосредственный представитель мы тоже поддерживаться. другой вопрос касаться международный непатентованный название. я должный отмечать, андрей михайлович, что международный непатентованный название всемирный организация здравоохранение применять только в отношение субстанция, а не отдельный лекарство, во все мир это применяться только в отношение субстанция, везде выписывать именно препарат. и также можно приветствовать, что этот название - именно для государственный закупка, чтобы не фирма сам по себя это все лоббировать, список и так далее. это нужный, и мы в комитет поддерживать: только в тот случай, если это быть касаться государственный именно закупка. что касаться врач, представлять, 122-й закон... мы уже говорить, врач тратить огромный количество время просто на выписка лекарство для весь льготник и вместо пять-шесть пациент в час только два-три принимать. заставлять они выписывать лекарство с новый название - этот просто не представляться сейчас возможный, нужный новый справочник, с новый название, новый наименование. и мы договариваться однозначно, что это не быть касаться сейчас врач, это быть касаться только закупка. если ко второй чтение автор законопроект вносить изменение, поправка, что это касаться именно только государственный закупка, в этот случай законопроект можно поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как сказать уже коллега гришанков, многие, практически весь основной позиция, который быть сформулировать на заседание комиссия по противодействие коррупция по данный законопроект, учитывать. я смущать сейчас только один. понятно, что мы проголосовать за данный законопроект, но часть депутат быть голосовать исходить из то, что во второй чтение в качество поправка быть учитывать один, а другой часть - что быть учитывать диаметральный противоположный. я бы вот сейчас не сопровождать голосование в первый чтение такой гипотетический оговорка, потому что дело в деталь. мы сейчас голосовать, у мы быть текст постановление. и хотеться бы, чтобы во второй чтение, а пройти оно, естественно, через несколько месяц, у мы не складываться ситуация, когда каждый из тот, кто быть участвовать в доработка закон, быть трактовать постановление о принятие в первый чтение так, как он считать нужный. у мы быть решение, который сейчас вноситься, - этот решение профильный комитет, и мы голосовать в первый чтение исходить из тот заключение, который там сформулировать. потому что, повторять, многий позиция, который сейчас озвучивать, в заключение нет, и исходить из этот позиция, несмотря на то что они прозвучать, при доработка закон быть невозможно. это уже, как говориться, лебедь, рак и щука. быть заключение комитет, мы, исходить из он, и голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, давать вернуться к вопрос 3 повестка день. весь материал раздавать. о проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". этот третий чтение. доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. присаживаться, мартин люцианович. если нет замечание, то в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. продолжать рассмотрение проект постановление. пункт 33проект постановление государственный дума "о ситуация с законодательный оформление право работник, высвобождать до 1 январь 2005 год при ликвидация расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность организация угольный промышленность и иметь стаж работа не мало чем десять год в организация угольный промышленность, на предоставление жилищный субсидия на приобретение (строительство) жилье по новый место жительство". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир дмитриевич катальников. пожалуйста. включать микрофон.
катальников в. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в соответствие с решение совет государственный дума от 5 июль этот год комитет по энергетика, транспорт и связь подготовить проект постановление государственный дума "о ситуация с законодательный оформление право работник, высвобождать до 1 январь 2005 год при ликвидация расположенный в район крайний север и приравнивать к они местность организация угольный промышленность и иметь стаж работа не мало чем десять год в организация угольный промышленность, на предоставление жилищный субсидия на приобретение (строительство) жилье по новый место жительство" для включение в повестка день пленарный заседание государственный дума. указывать в проект постановление законопроект мы быть рассматривать в период осенний сессия (он поставлять на 7 сентябрь), и то самый мы гарантировать регион, из который в адрес председатель дума идти инициатива, что этот законопроект быть рассматривать во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и поэтому просьба к депутат проголосовать за данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект постановление? замечание нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тридцать сутки нужно. тридцать сутки не проходить. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 34, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о цена на природный газ, поставлять из российский федерация в грузия, латвия, литва, республика молдова, украина, эстония, и о взыскание задолженность грузия, республика молдова и украина перед россия за поставлять он природный газ". доклад депутат государственный дума владимир анатольевич овсянников. пожалуйста. включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо, борис вячеславович. ну, сам текст обращение в первый очередь, конечно, иметь экономический составлять. текст депутат раздавать. практически три раз меняться текст, согласование в комитет проходить. политический составлять, конечно, тоже быть, то более что президент российский федерация владимир владимирович путин еще в 2001 год упоминать о предпринимать шаг в сторона увеличение плата за поставлять газ на территория бывший союзный с россия государство. то не менее "газпром" уже выходить с инициатива увеличение цена за поставлять газ, причем быть много вопрос к тот государство, который не производить оплата. это, конечно, без обида и боль осознавать нельзя. все-таки добывать, так сказать, в тяжелый условие наш топливо и продавать он за рубеж по цена гораздо низко, чем мировой, мы тот самый наносить удар и по свой территория. многий наш территория не газифицировать, в тот время как многие не то что на льготный условие, а бесплатно продолжать пользоваться наш национальный достояние. претензия у комитет и технический служба к этот проект постановление нет. просить поддерживать. я думать, что вы быть правый, проголосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста, включать микрофон. с место.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обращение нацеливать на установление единый принцип формирование экспортный цена при поставка российский газ в страна ближний и дальний зарубежье. мы сегодня выносить согласовывать, уточнять текст, который комитет дорабатывать вместе с автор, и рекомендовать государственный дума принимать постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? пожалуйста, затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, безусловно, поддерживать по суть это обращение. хотеть только обращать внимание на то, что в предшествовать наш документ, в частность в запрос правительство по повод цена на газ, в адрес председатель правительство фрадков, мы всегда делать исключение, когда говорить о молдова, исключать из такой род мера территория приднестровский молдавский республика. поскольку здесь упоминать грузия, то, вероятно, быть смысл подчеркивать, что мы не исходить из желание повышать цена на природный газ, поставлять в республика южный осетия и республика абхазия, то быть в этот обращение, я казаться, есть смысл сделать ограничительный оговорка: за исключение республика абхазия, республика южный осетия, приднестровье.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще замечание? по ведение, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. константин федорович, я думать, что мы обращаться к правительство с то, чтобы оно принимать мера прежде все о взыскание задолженность и принимать решение об изменение цена. тогда, когда быть принимать этот решение, мы мочь бы - и государственный дума, и правительство - определять отдельный порядок взаимоотношение с тот субъект, который вы называть. а сегодня, я полагать, надо принимать постановление в тот вид, в который он предлагать и комитет, и автор. я также очень хотеться бы, валерий афонасьевич, чтобы не только мы такой бумага направлять в правительство, но и получать от он конкретный ответ, когда быть пересматривать цена. мочь быть, осень даже поставлять какой-то срок, в течение который этот цена быть устанавливать и приближать к мировой. недопустимо, когда государство год должный мы за наш газ по цена 50 доллар за тысяча куб, вести откровенный антироссийский политика, не помнить о то, сколько деньги они должный россия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление в тот вид, в который он раздавать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 35, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о мера, принимать правительство российский федерация и связывать с дело о банкротство и с процедура банкротство организация агропромышленный комплекс". доклад депутат государственный дума николай михайлович харитонов. с место. пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть вопрос вот в что. 29 май 2004 год правительство российский федерация быть принимать постановление N 257 "об обеспечение интерес российский федерация как кредитор в дело о банкротство и в процедура банкротство". до настоящий время реализация постановление не начинаться. это обусловливать то, что в указанный период функция предъявление требование по обязательство перед российский федерация возлагаться на различный государственный орган. первоначально данный функция быть возлагать на федеральный служба по дело о несостоятельность, затем на федеральный служба по финансовый оздоровление, территориальный управление федеральный налоговый служба, начинать с 2005 год этот функция осуществляться межрайонный инспекция федеральный налоговый служба, они очень рьяно взяться. постановление искажать один из положение, закреплять федеральный закон от 26 октябрь 2002 год N 127-фз "о несостоятельность (банкротство)", предусматривать право, а не обязанность уполномоченный орган обращаться в суд с заявление о признание должник банкрот. установление уполномоченный орган обязанность предъявлять требование по обязательство перед российский федерация, как это предусматривать постановление, приводить к то, что сельский хозяйство переставать существовать. они предъявлять претензия, если задолженность текущий составлять более 100 тысяча. итог проведение процедура банкротство сельхозорганизация мочь становиться продажа их имущество по крайне низкий цена, поскольку оно являться неликвидный, а деньги, выручать от его продажа, пойти не на погашение задолженность по налог и сбор, а на возмещение расход, связывать с ведение процедура банкротство. в это суть обращение - чтобы правительство вносить поправка в свой постановление, искажать закон, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? что аграрный комитет сказать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. для садиться, бесспорно, один из важный проблема - вносить поправка в закон о банкротство, с то чтобы учитывать особенность сельскохозяйственный предприятие. поэтому наш позиция такой: думать, такой обращение мочь помогать решение этот проблема. мы сейчас работать с комитет по собственность, готовить поправка в закон о банкротство, с то чтобы принимать глава "особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие".
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость еще кто-то выступать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 35 повестка день. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. вопрос 36, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о повышение эффективность функционирование широтный магистраль линия электропередача сибирь - казахстан - урал - центр европейский часть россия". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь валентин борисович иванов. нет он? быть ли замечание по данный проект постановление? мочь быть, мы прокомментировать язев валерий афонасьевич? пожалуйста, включать микрофон валентин борисович иванов.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать вы текст обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касаться проект, реализация который повышать эффективность функционирование тот широтный магистраль, который указывать в название. значительный часть этот магистраль быть построить еще в 80-е год прошлый век, и цель этот стройка быть повышение надежность электроснабжение урал и европейский часть россия. учитываться при это и дешевизна сибирский электроэнергия. однако магистраль не быть достраивать, ее потенциальный возможность использоваться не много чем на 30 процент, хотя актуальность такой род энергопоток очевидный, она очень высокий, особенно на фон сетевой мегаавария, который быть 25 май, расти потребность в электроэнергия в центральный часть европейский россия и известный мы переговоры по экибастуз. правительство заявлять, что крупный проект для связывание средство, получать от высокий цена на нефть, пока на горизонт не просматриваться, так сказать. вот этот проект - один из такой род проект, он актуальный, эффективный и мочь быть реализовывать в относительно короткий срок. просить поддерживать обращение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 36 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 37. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о выплата компенсация и предоставление дополнительный время отдых сотрудник орган внутренний дело за работа сверх устанавливать закон продолжительность рабочий время". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, вопрос о милиция, который мы рассматривать один из последний на этот сессия в государственный дума, то не менее, я уверенный, являться последний по время рассмотрение, но вовсе не по значимость. проблема состоять в то, что согласно действующий законодательство наш милиция работать по трудовой кодекс: восьмичасовой рабочий день. согласно тот же трудовой кодекс переработка мочь составлять не много сто двадцать час в год, то быть сверхурочные у милиционер мочь составлять не много сто двадцать час в год. в соответствие с это министерство финансы и производить финансирование: один милиционер - не более сто двадцать час сверхурочные в год. между то в связь с проведение антитеррористический операция и другой мероприятие переработка у работник милиция значительно много. только в петербург и ленинградский область переработка за 2004 год у сотрудник милиция составлять (вдумываться в этот цифра!) шестьсот сорок девять тысяча семьсот семьдесят два час - не переработка, а не компенсировать на сегодняшний день переработка - шестьсот сорок девять тысяча семьсот семьдесят два человеко-час. это только в санкт-петербург и ленинградский область! и в соответствие с действующий законодательство министерство финансы больше платить просто не мочь. в этот связь возникать следующий вопрос. может ли милиция защищать народ, когда в отношение она просто злостный образ нарушаться законодательство о труд, и быть ли она это делать? поэтому предполагаться поставлять следующий вопрос. каков переработка, некомпенсированный переработка по весь страна за 2004 год? это первый вопрос. второй вопрос: какой образ правительство собираться этот переработка компенсировать? и третий вопрос: в связь с то что в 2005 год переработка только увеличиваться, какой механизм предполагать вводить правительство, чтобы прекращать вот этот вакханалия? я мочь сказать, что этот вопрос... вот я являться член партия "яблоко", заместитель председатель партия "яблоко". но я мочь сказать, что в комитет по безопасность этот вопрос быть поддерживать единогласно весь депутат независимо от фракционный принадлежность. и я просить вы поддерживать этот запрос, потому что этот вопрос важный не только для мы с вы, этот вопрос важный для все. я просить поддерживать запрос. я хотеть еще последний сказать. проект запрос быть рассылать я в разный подразделение милиция. вот, скажем, если говорить о петербург, то надо отмечать, что из северо-западный управление внутренний дело на транспорт приходить ответ, что они целиком и полностью поддерживать запрос по весь пункт. а вот не далее как сегодня по факс я присылать из западный административный округ москва, из увд. начальник увд западный административный округ москва писать, что нагрузка превышать физический возможность милиционер по тот простой причина, что милиционер вынужденный подрабатывать. и мочь ли милиция ловить преступник, выполнять паспортный-визовый функция, заниматься профилактика, когда милиционер стоять по двенадцать час в усиление и на остальное просто не оставаться время? просить поддерживать. вопрос очень важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста. с место. включать микрофон.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, комитет по безопасность убедительно просить вы поддерживать давать запрос. я хотеть сказать, что проблема достаточно острый. мы сегодня находиться, как говориться, под постоянный угроза совершение террористический акт, и от качество несение служба работник милиция, выполнение они свой обязанность зависеть наш благополучие, благополучие россиянин. ведь что сегодняполучаться? по суть дело, переработка огромный, не только двенадцать шестнадцать час. но не всегда можно предоставлять отгул, и нет денежный компенсация. давать проблема в февраль мы обсуждать на заседание два комитет - по безопасность и по оборона, с приглашение работник министерство внутренний дело, министерство финансы. быть определенный толчок, сказать так, в какой-то мера этот проблема после наш обсуждение решать, но она еще оставаться достаточно острый. если мы хотеть, чтобы качество несение служба быть действительно высокий и служба быть ответственный, мы должный побуждать правительство (побуждать, я подчеркивать)к то, чтобы все-таки этот проблема решаться. плохой работник милиция это плохо, чем если он нет. усталый работник милиция - это плохо, чем если он нет. мы бы просить поддерживать давать запрос.
председательствующий. спасибо. быть замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 37 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 38. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о принимать правительство российский федерация мера по реализация энергетический стратегия россия на период до 2020 год и государственный поддержка развитие инновационный технология в атомный энергетика". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь виктор семенович опекунов. с место, пожалуйста, включать микрофон.
опекун в. с., фракция "единый россия". предлагать комитет по энергетика, транспорт и связь парламентский запрос связывать с непростой, сложный ситуация, складываться в атомный энергетика российский федерация, и необходимость принятие мера со сторона правительство по обеспечение нормальный функционирование и развитие этот важный отрасль. давать запрос охватывать несколько вопрос, в тот число радикальный отставание сегодня в часть создание генерировать мощность в российский федерация по отношение к то, что закладывать в энергетический стратегия развитие россия. так, при заданный 17 гигаватт мощность, необходимый для создание в период до 2020 год, министерство планироваться в 2005-2010 год введение лишь 3 гигаватт мощность на три станция, что закладывать очень большой отставание вот в этот важный вопрос. при это совершенно необъяснимый переноситься срок, выводиться за предел 2010 год ввод пятый энергоблок курский атомный электростанция, в связь с что, кстати, борис вячеславович, вы также обращаться к председатель правительство, и от агентство ответ получать достаточно невнятный по этот вопрос. этот также отражаться в запрос. и самый важный вопрос в запрос - о колоссальный отставание в развитие новый технология в атомный энергетика. я думать, в зал многие знать, что сегодня строиться блок БН-800 на белоярский атомный электростанция, который являться инновационный блок с реактор на быстрый нейтрон. но в связь с то что финансирование этот блок практически свертывать, срок строительство этот блок относить на неопределенный время, хотя по энергетический стратегия развитие срок ввод этот блок - 2010 год. несмотря на то что многократно в комитет этот вопрос рассматриваться и весь ведущий ученый российский федерация, и не только россия кстати, поддерживать развитие данный объект, министерство до сей пора не принимать решение по его финансирование. поэтому быть предложение поддерживать давать запрос и добиваться, чтобы правительство вырабатывать внятный политика в этот вопрос и при принятие бюджет на 2006 год мы увидеть в цифра тот объем финансирование, который необходимый для развитие атомный энергетика, в тот число и новый технология. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума, пункт 38 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть четыре протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет государственный дума по собственность. по он быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не вписываться в формат статья 60 регламент государственный дума, поскольку даваться задание вынести на рассмотрение на пленарный заседание отчет счетный палата. мы полагать, что этот проблема надо решать другой процедурный метод, но не протокольный поручение, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. регламентный норма предполагать внесение этот предложение от фракция на совет государственный дума, на первый совет, и тогда мы рассматривать этот вопрос и поставлять в повестка. то быть это просто регламентный норма. вот гончар николай николаевич хотеть прокомментировать. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! напоминать, когда мы слушать отчет председатель счетный палата, этот вопрос возникать и председатель комитет государственный дума по собственность господин плескачевский в ответ на вопрос сказать, что аналитический записка, подготовить счетный палата, находиться в комитет и он готовый сделать соответствующий сообщение государственный дума. напоминать также, что у мы в повестка день на 14 сентябрь "правительственный час", в ход который быть обсуждаться этот вопрос. поэтому нужда в специальный протокольный поручение нет. оно уже быть у соответствующий комитет. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. я благодарить коллега гончар за то, что он сказать весь это. только протокольный поручение нет. я напоминать, что комитет рассматривать этот вопрос и подчеркивать именно то, что никакой поручение на этот счет нет. с другой сторона, я хотеться бы напоминать - уважаемый коллега, мы сейчас расходиться, я понимать, все хотеться быстро домой, весь это очень хорошо, - что мы давать обещание друг друг, мы давать обещание под камера этот вопрос рассматривать. если мы не вносить он в повестка день... вы знать, мы бегать по круг. здесь нарушать регламентный норма, это не вписываться в регламент, но я казаться, мы просто заводить за угол и себя, и тот, кто мы доверять. вопрос важный, вопрос серьезный, и, я казаться, надо включать он в повестка день. кроме то, я хотеть бы сказать, что вопрос число не являться принципиальный: если это неудобный, можно и на другой число поставлять, не на 14-е, - принципиальный постановка постановление в повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вы выслушивать разъяснение. я думать, мы надо просто проголосовать по данный протокольный поручение. 14 сентябрь - день, когда действительно уместно рассматривать этот вопрос. у мы повестка уже формироваться на этот день. пожалуйста, просить определяться голосование по данный протокольный поручение. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 28,7%
проголосовать против 232 чело.        70,7%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. я думать, что надо тогда вносить на совет государственный дума вопрос о включение данный вопрос в повестка день, и мы рассматривать он на первый же совет. протокольный поручение савченко олег владимирович комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. замечание нет. давать протокольный поручение. апарина алевтина викторовна - комитет государственный дума по безопасность. быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься, поддерживать. коган юрий владимирович - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание? нет. поддерживать данный протокольный поручение. уважаемый коллега, мы приближаться к последний вопрос наш повестка день - об итог весенний (2005 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. борис вячеславович, уважаемый коллега! вы же помнить, после известный событие в беслан, триста тридцать восемь голос мы проголосовать за то, чтобы заслушивать итог проверка приватизация в российский федерация, - трижды переносить! и борис вячеславович однажды сказать: на весна. проходить весна, вот уже и лето наступать. то, что предлагать мой коллега-земляк локоть... я считать, что мы зря уклоняться от этот вопрос. это быть как раз тот камень непонимание во взаимодействие власть и народ. зря мы уклоняться! просить переголосовать.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. мы проголосовать по данный вопрос: мы рассматривать он в сентябрь. голосование уже проходить. уважаемый коллега, вопрос 39. об итог весенний (2005 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) уважаемый депутат! завершаться весенний сессия 2005 год. мы суметь сохранять высокий темп рассмотрение законодательный инициатива. государственный дума в этот сессия принимать сто тридцать закон, восемьдесят восемь из они подписывать президент российский федерация. именно в четвертый созыв государственный дума смочь активизировать работа над закон, который год лежать под сукно. этот процесс мы начинать еще в прошлый год, и в этот сессия он получать продолжение. принимать поправка в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", в закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". принимать закон "о концессионный соглашение", ждать свой час почти десять год. совершенствовать избирательный законодательство, депутат определять условие развитие отечественный парламентаризм на перспектива. создавать правовой основа для повышение роль партия как на выборы, так и в политический система россия в целое. наряду с укрепление партия появляться дополнительный механизм взаимодействие общественность и орган власть - общественный палата российский федерация. полагать, что весь мы, уважаемый коллега, заинтересовывать в то, чтобы этот орган быть работоспособный, эффективный, чтобы он находить свой место в политический система россия. обеспечение общественный экспертиза законодательный акт оставаться один из приоритетный направление деятельность государственный дума, и присоединение к этот процесс общественный палата можно только приветствовать. депутат готовый помогать становление общественный палата, и сейчас в государственный дума готовиться предложение по расширение полномочие общественный палата в часть гражданский контроль за соблюдение свобода слово. вы знать, что это быть один из положение послание президент федеральный собрание. говорить о другой законодательный акт в сфера государственный управление и государственный устройство, необходимый отмечать проект федеральный конституционный закон об образование новый субъект федерация, который мы рассматривать сегодня в первый чтение. такой образ, решение житель красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ получать оформление на федеральный уровень. быть продолжать кропотливый работа по совершенствование кодекс российский федерация об административный правонарушение, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой кодекс. хотеть бы обращать внимание на то, что именно поправка в кодекс об административный правонарушение мы сегодня решать задача, связывать с необходимость повышение безопасность на дорога. повышение безопасность дорожный движение, как фактор сохранение жизнь и здоровье человек, оставаться в число наш приоритет. полагать, что после подготовка орган исполнительный власть предложение в рамка соответствующий поручение президент мы смочь совместно активизировать этот работа. среди закон, регулировать социальный вопрос, необходимо отмечать поправка, повышать размер базовый часть трудовой пенсия и увеличивать размер студенческий стипендия. изменение, вносить в бюджет текущий год, также иметь социальный направленность. в связь с 60-летие победа в великий отечественный война депутат государственный дума в первый чтение рассматривать законопроект о город воинский слава и в специальный постановление подчеркивать недопустимость пересмотр итог великий отечественный война. государственный дума продолжать активный работа в сфера межпарламентский сотрудничество. для мы по-прежнему оставаться приоритетный развитие отношение со страна снг. мы заинтересовывать в устойчивый демократический развитие наш сосед, связанный с мы общий история, общий традиция, общий интерес. в снг проживать миллион наш соотечественник, судьба который не мочь быть для россия безразличный, поэтому мы уделять особый внимание тот интеграционный проект, который уже эффективно работать. межпарламентский взаимодействие позволять обсуждать самый сложный вопрос более неформальный, чем допускать обычный дипломатический рамка. проходить два сессия парламентский собрание союз беларусь и россия, состояться ряд мероприятие в рамка межпарламентский ассамблея евразийский экономический сообщество. евразэс уже доказывать свой эффективность. сегодня это один из наиболее перспективный организация на пространство снг. в частность, наш межпарламентский ассамблея значительный внимание уделять согласование позиция государство сообщество на переговоры с вто. усилие евразэс направлять в тот число на то, чтобы развитие экономика наш страна служилооснова и дополнительный гарантия укрепление безопасность. для страна участница евразэс приоритетный обеспечение мир и безопасность в центральный азия. один из ориентир законотворческий работа на 2005 год становиться послание президент федеральный собрание. государственный дума сформировывать пять рабочий группа для разработка законодательный предложение по ряд направление, обозначать в послание. некоторый инициатива президент уже реализовываться: отменять налог на имущество, передавать в порядок наследование, принимать поправка в гражданский кодекс о сокращение срок исковой давность по недействительный сделка с десять до три год. проходить полгода заставлять весь мы во многое переосмыслять взаимодействие законодательный и исполнительный власть. прежде все это быть связанный с недостаточно качественный работа правительство по реализация закон о льготный выплата или с затягивание срок выполнение принимать на себя обязательство. совместный усилие удаваться решать проблема, возникать на первоначальный этап исполнение 122-го закон. при это быть реализовать основный концепция закон - человек получать "живой" деньги. еще один обстоятельство, прямо влиять на взаимодействие с правительство, - это неточность правительственный прогноз. в результат мы должный быть принимать закон о распределение дополнительный доход федеральный бюджет в середина год. и наконец, мы по-прежнему тревожить отсутствие четкий подход к механизм обеспечение экономический рост, прежде весь обеспечение качество экономический рост. несмотря на весь разногласие с правительство, возникать в ход сессия, должный подчеркивать, что решать задача формирование экономический законодательство мы мочь только совместно. действовать такой образ, по ряд направление мы смочь достигать определенный результат, в тот число и путем жесткий отстаивание депутат свой позиция. считать, что такой настойчивость необходимый, в частность, при разработка мера поддержка сельский хозяйство. в этот сессия быть принимать несколько важный закон, в тот число быть облегчать условие переход на уплата единый сельскохозяйственный налог. кроме то, для определение задача и перспектива развитие агропром существенный роль должный сыграть всероссийский сельскохозяйственный перепись, закон о который также быть принимать мы. ряд закон направлять на облегчение положение налогоплательщик, однако мы пока не мочь сказать, что задача снижение налоговый нагрузка на экономика решать. сохраняться такой проблема, как административный давление на бизнес и недостаточный доступность кредит. оздоровление экономический среда должно быть продолжать, и один из его направление являться защита конкуренция, законопроект о который быть мы сегодня принимать в первый чтение. значительный общественный интерес вызывать работа над законопроект об особый экономический зона. государство заинтересовывать в создание такой точка экономический рост, в проведение последовательный стратегия по укрепление наш позиция в мировой экономика. в ход осенний сессия мы предстоять принимать участие в разработка такой стратегия. федеральный бюджет 2006 год планироваться рассматривать в рамка трехлетний бюджетный планирование. бюджет должный становиться инструмент развитие, а не просто план освоение средство. обеспечение макроэкономический стабильность необходимо дополнять целенаправленный действие по повышение темп экономический рост, по привлечение инвестиция. в этот связь должный сказать, что предполагать на сегодняшний день объем инвестиционный фонд представляться недостаточный. реализация необходимый инфраструктурный проект - и в дорожный сфера, и в жилищно-коммунальный сектор, и в сельский хозяйство - требовать больший. для развитие высокотехнологичный сектор экономика государство также не мочь ограничиваться один лишь моральный поддержка. кстати, и расход насоциальный сфера мочь и должный рассматриваться как инвестиция инвестиция в человеческий капитал, в будущее страна. но при такой подход мы вправе требовать от правительство более детальный проект и более серьезный финансирование преобразование в такой сфера, как образование и здравоохранение. во многий проект, который мы видеть до настоящий время, метод достижение поставлять цель, а в ряд случай и сам цель неубедительный. реформа должный иметь четкий связь с повышение заработный плата в бюджетный сфера, только в этот случай мы добиваться повышение качество бюджетный услуга. полагать, что наш совместный работа с общественность, с научный круг должный быть более четко ориентировать не на декларация - в они недостаток нет, - а на поиск путь решение конкретный проблема. мы продолжать работа над разграничение полномочие между уровень власть, в тот число в связь с реформа местный самоуправление. рассматривать мы в первый чтение поправка к 131-му закон предусматривать для субъект федерация возможность сам выбирать срок реализация муниципальный реформа. но поправка в 131-й закон не ставить под сомнение ни необходимость реформа местный самоуправление, ни ее базовый концепция. уважаемый коллегия! предстоять осенний сессия также обещать быть очень напряженный. помимо работа над федеральный бюджет на 2006 год, быть продолжать рассмотрение новый редакция водный и лесной кодекс. как показывать первый чтение, этот базовый законодательный акт нуждаться в существенный корректировка. предстоять вырабатывать дальнейший шаг по усиление государственный контроль в сфера оборот спирт. перед мы стоять немало и другой задача. в заключение, уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить все за работа. желать вы хорошо отдыхать и набираться новый сила. весенний сессия 2005 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
