08 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 июнь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, уважаемый коллега, - записываться тридцать девять депутат - просить говорить по возможность кратко. у мы на данный процедура отводить тридцать минута. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я просить бы либо председатель госдума, либо ответственный профильный комитет давать разъяснение по следующий вопрос. десять день назад госдума принимать, выражать крайний озабоченность кризисный ситуация, постановление о создание рабочий группа, вернее, поручать комитет создавать рабочий группа по выяснение ситуация в электроэнергетика российский федерация. проходить десять день. борис вячеславович, никакой информация нет, что это за группа, где она работать, какой вопрос рассматривать, с какой результат. уже руководитель "мосэнерго" снимать с работа или они сам сбегать, а группа не приступать к свой работа. я просить бы сегодня хотя бы вкратце пояснять, где собираться группа, кто она возглавлять, какой вопрос рассматривать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы давать два протокольный поручение. первый - комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок в связь с обращение директор сиротский учреждение к депутат государственный дума и президент: давать информация депутат о конкретный мера, принимать правительство при формирование бюджет на 2006 год, направлять на обеспечение право и законный интерес ребенок-сирота, а также подготовить ответ на обращение этот директор. и второй - поручать комитет государственный дума по безопасность, по информационный политика запрашивать в правительство россия и предоставлять депутат информация о правомерность действие сотрудник фсо 31 май 2005 год на соборный площадь в кремль, который сопровождаться избиение молодой активист "авангард красный молодежь" и присутствовать на акция журналист. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я по повод новоявленный воришка на наш граница. буквально не так давно выясняться, что воровство наш российский газ, добывать наш трудящийся, заниматься не кто иной, как соседний государство украина. ни много ни мало - быть своровать много 8 миллиард кубометр газ, это уже доказывать наш "газпром", миллер доказывать, и предъявлять, так сказать, к оплата счет украинский власть. "оранжевый" явно заблуждаться, что можно безнаказанно на протяжение многий год пользоваться наш народный достояние. при подведение итог выходить ошеломлять цифра - почти миллиард доллар, то быть на миллиард доллар мы наказывать соседний государство. поэтому, я думать, парламент россия в отношение украина надо более жестко продолжать политика экономический давление, чтобы много неповадно быть никакой "оранжевый" или... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш позиция. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. первый. проблема, связывать с гепатит в тверской область. наверное, частный сектор мы вредить, так сказать, здесь, видимо, контроль нужно хорошо осуществлять. потом вот военный-грузинский дорога: постоянно она надо насыпать, это большой деньги. мочь быть, вообще она закрывать? пускай грузинский водитель через турция общаться с внешний мир. мы тратить большой деньги, а мы как бы польза особый нет от она. пускай подумать наш соответствующий комитет. ну и не надо забывать про ирак, а мы как-то забывать: страна оккупировать, над население издеваться, постоянный обыск - напоминать оккупация гитлеровец европа, так сказать, то же самый, полиция там... и население гибнуть, теракт. и это называться демократизация ближний восток! как-то надо понимать молодой поколение планета, что это за демократизация путем облава, теракт, издевательство над гражданин. вот подумать нужно весь об это. далее. кинофестиваль открываться. чтобы он опять не быть, так сказать, частный лавочка для михалкова, пусть депутат приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, керим сулейман абусаидович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка керимов.
председательствующий. пожалуйста.
абельцев с. н. уважаемый депутат, в страна набирать сила новый движение в состав так называть движение солдатский мать и ряд другой псевдодемократический организация, вознамериваться инициировать процедура запуск и проведение всероссийский референдум по вопрос отмена призыв на военный служба. для этот человек с изменять сознание священный конституционный долг российский гражданин превращаться в призывной рабство. они расшатывать основа конституционный строй россия и покушаться на самый святой, что у мы быть, - вооруженный сила. более то, они создавать финансовый пирамида, намереваться собирать на свой афера по 100 доллар с каждый семья, в который иметься молодой человек призывный возраст. считать, что государственный дума федеральный собрание российский федерация должный инициировать обращение в генеральный прокуратура и другой компетентный орган с предложение обращать внимание на замышлять широкомасштабный провокация, проверять источник финансирование, выявлять организатор для привлечение они к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я не предложение, а вопрос. я хотеть адресовать вопрос вы и председатель комитет по регламент олег иванович ковалев. из средство массовый информация становиться известно, что на прошлый неделя, когда мы быть в регион, вы проводить здесь, в госдума, встреча с ректор вуз, который не соглашаться с концепция реформирование система образование. итог этот встреча быть обещание (я цитировать), что "единый россия" создавать экспертный, или рабочий, группа по разработка этот концепция. борис вячеславович, если вы провожать этот встреча как председатель государственный дума, о чем быть сказать в средство массовый информация, почему тогда вы не сказать о пропорциональный представительство в этот рабочий группа другой фракция, в чем упрекать вы и президент? второй. если это быть партийный мероприятие, почему оно проводиться в стена государственный дума? и я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы тема, подымать мой коллега овсянников, по событие на украина, продолжать. это прекрасный, что наш бизнесмен предъявлять счет к оплата, требовать то, что положено они по закон, - по существо они делать работа наш правительство. и, уважаемый коллега, мы стоить задумываться о тот роль, который играть некоторый представитель тот фракция, который здесь у мы, в стена государственный дума, находиться, тот же зюганов, рогозин, тот же бывший депутат немцов, ведь они помогать "оранжист". и необходимо наш генеральный прокуратура продолжать работа по истребование этот мошенница тимошенко, так сказать, на допрос к наш следователь. спасибо бизнес, что он, по существо, выполнять работа наш правительство. а наш правительство нужно не чувствовать себя гость в собственный страна, жестко предъявлять ультимативный требование к зарваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, как известно, закон в наш страна соблюдаться плохо. и как это ни печальный, но приходиться констатировать, что закон не исполнять и правительство российский федерация. вот с это мы сталкиваться очень часто, когда правительство российский федерация не давать вовремя ответ на запрос, не давать заключение на законопроект. я предлагать по конкретный повод поручать председатель государственный дума выяснять причина неисполнение председатель правительство российский федерация установленный федеральный закон пятнадцатидневный срок рассмотрение принимать государственный дума 12 май парламентский запрос и проинформировать об это депутат государственный дума. я хотеть обращать внимание на то, что даже в наш интранет написать, что жуков поручение давать подготовить проект ответ на этот запрос уже за предел установленный закон срок. но что же делать, если правительство у мы вот такой "незаконный"? мочь мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шайхутдинов. пожалуйста, рифат габдулхакович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. крайне циничный по суть считать проводить в начало июнь так называть совместный заседание парламентский комитет россия и сша. комитет государственный дума по международный дело не быть представлять в должный мера: на заседание не присутствовать, не быть приглашать депутат наш фракция в государственный дума - член этот комитет. считать, что председатель комитет косачев попытаться ограждать столь уважать он конгрессмен сша от конкретный, не всегда приятный для они вопрос, который задавать бы депутат наш фракция. весь совместный заседание комитет в результат сводиться к обсуждение вопрос о туалетный бумага, и, естественно, весь это выливаться в средство массовый информация. другой вопрос. томас лантос посещать мещанский суд в связь с дело "юкос". а кто он вообще туда сопровождать? в конец конец, наверное, пора разбираться, кто здесь агент цру являться! до какой пора вообще мы быть позволять россия втаптывать в грязь?! пора все, наверное, сказать, что "юкос" - это дело внутренний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! любой наш приезд в регион, конечно, давать мы большой подпитка, поэтому я озвучивать то, что хотеть слышать мой избиратель. первый. выступление наш президент на совет безопасность вызывать у все, ну, чувство удовлетворенность большой, что наконец-то президент наш заговаривать так, как надо, о профессионал и о преступник. но то не менее опять оказываться виноватый стрелочник. все ждать, что наконец-то чубайс быть отстранять. хотеться бы узнавать, кто все-таки... кто он больше нужный - мы или, мочь быть, наш заокеанский друг? и второй вопрос. у мы в тамбовский область - думать, что и в другой регион, - отключать канал ТВЦ, который очень многие любить, смотреть он. вместо он - канал "культура". поэтому протокольный поручение комитет по информационный политика: проинформировать депутат, на какой основание этот канал, более патриотичный, чем другой, быть отключать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "родина". спасибо. у я два поручение. однокомитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать информация у минэкономразвития и "газпром" о причина продолжение поставка из россия в латвия газ по льготный цена, а также о план и срок повышение этот цена до средний для европейский страна уровень. и второй поручение - то же комитет либо создаваемый группа по изучение обстоятельство кризис энергетический. вопрос такой: обеспечивать ли быстрый рост энергопотребление в москва за последний пять - десять год соответствующий мера по увеличение генерировать и сетевой мощность в город, какой часть тариф за услуга жкх и отчисление инвестор при новый строительство использоваться на цель поддержание в исправность и модернизация городской энергетический хозяйство и каков основной направление и объем выполнять за счет этот средство работа?
председательствующий. спасибо. хинштейн. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я тоже камешек в огород правительство. мы с вы принимать 199-й закон, согласно который сельский лес, находиться ранее в ведение минсельхоз, быть передавать в ведение субъект федерация. до сегодняшний день, до июнь, правительство россия не принимать постановление, который регламентироваться бы порядок передача сельский лес в ведение субъект федерация. с февраль этот год по весь страна работник сельский лесхоз не получать зарплата, не выделяться средство на воспроизводство, на охрана, на противопожарный безопасность сельский лес. в этот связь у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по дело федерация и региональный политика: обращаться в правительство и в экстренный срок разбираться в складываться очень тяжелый ситуация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка лебедев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на три вопрос после работа в регион. первый. вы быть свидетель отключение электроэнергия. это техногенный катастрофа. потом у мы пойти гулять гепатит по страна. это уже довольно серьезно. вот мы сейчас быть в сибирь, там эпидемия энцефалит, то быть из сто укус восемьдесят - энцефалитный. если рано выяснять, где этот клещ в ты вцепляться, и проводить обработка этот местность, то сейчас на это вообще никто не обращать внимание. я хотеть бы, чтобы комитет по охрана здоровье обращать на этот внимание. и третий вопрос - опять же касаемо наш брат на украина. вы знать, я удивляться, почему у мы такой хороший к она отношение, хотя мы постоянно пинать, пока я не рассказывать, что у мы, оказываться, в правительство большинство сотрудник иметь там собственный бизнес, очень любить там работать и отдыхать. может, проверять действительно, так это на самый дело или нет? ну и последний, комитет по труд и социальный политика. у мы ужасный ситуация складываться: 22 процент, вот то, что в коммунальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума: все-таки вносить ясность, в какой порядок приниматься решение комитет по бюджет и налог о выдвижение кандидатура свой представитель для участие в заседание конституционный суд при рассмотрение вопрос о конституционность статья 113 часть первый налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. кузнецов. пожалуйста, виктор егорович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка кузнецов. уважаемый борис вячеславович, мой обращение в первый очередь, наверное, к вы, но также и ко весь депутат. к сожаление, сбываться мой самый, как говориться, тяжелый, или самый мрачный, предсказание по повод работа один из наш комиссия. вот уже скоро год, как происходить трагический событие в беслан. мы с вы создавать комиссия, но до сей пора мы не знать результат работа этот комиссия. уже виновный человек судить, идти процесс, а комиссия так и не давать мы результат. по суть дело, заговаривать, забалтывать и умалчивать о причина то, что происходить, и о виновный должностной лицо. ставить этот вопрос еще и потому, что мы снова создавать комиссия под руководство пехтин. и я тоже сомневаться в то, что этот комиссия выявлять объективный причина происходить и связанный с "мосэнерго"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в завершение учебный год идти обращение студент, обучаться по целевой набор из союзный государство и страна евразэс, по повод их медицинский обслуживание. подчеркивать, что финансирование обучение этот студент ничто не отличаться от финансирование студент российский федерация: источник - федеральный бюджет российский федерация, выплачиваться стипендия - как академический, так и социальный. а вот медицинский обслуживание только платный. просить давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник: запрашивать в правительство российский федерация информация о ситуация с медицинский обслуживание студент, обучаться по целевой набор из республика беларусь, казахстан и другой страна, входить в евразэс, и когда быть использоваться в этот цель медицинский полис. решение этот вопрос, несомненно, обеспечивать сохранение единый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. речь идти об информация из правительство о строительство и улучшение качество дорога. мы знать, какой профицит бюджет, знать размер стабилизационный фонд, но не знать, как вообще хотеть решать правительство в этот год этот проблема. прежде все речь идти о поддержка дорога федеральный и региональный подчинение и строительство новый магистраль. я так понимать, что мы добираться уже до новый бюджет, а в 2005 год этот работа так и не быть выполнять. ну почему у мы в страна вот этот проблема дорога и дурак весь время всплывать? ну, мочь быть, мы проблема дорога решать и уменьшаться количество дурак в этот страна? спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев. пожалуйста, андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый коллега, два протокольный поручение. первый - комитет по энергетика: просьба выяснять в правительство размер заработный плата член совет директор и правление рао "еэс...". страна должный знать, почем она нанимать столь "блестящий" менеджер. и второй протокольный поручение, по весь видимость, комитет по регламент: запрашивать в генпрокуратура разъяснение по эпизод с депутат плескачевский, который какой-то "добряк" всыпать в багаж пригоршня боевой патрон, а теперь смутный выступление работник правоохранительный орган бросать тень на парламент в целое. поэтому я предлагать запрашивать разъяснение, чтобы у журналист не возникать соблазн припутывать сюда какой-то собственный мысль и домысел. если в генеральный прокуратура быть серьезный основание, серьезный претензия к депутат, пусть они вносить представление о дача... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, в понедельник в программа "пять вечер" быть показывать чудовищный сюжет миллион зритель: девятнадцатилетний таджик соблазнять десятилетний русский девочка, сейчас она беременный, сделать это при попустительство бабушка. но это моральный аспект, там быть и юридический аспект. на вопрос о то, пожениться они или нет, ответ быть давать положительный. естественно, иметься в вид, что по мусульманский обряд. в пресса же проходить информация, что она сначала обращать в ислам, а затем в один из мечеть, видимо, по исламский обряд, так сказать, поженить с этот молодой человек. так вот у я протокольный поручение комитет: выяснять, кто конкретно из исламский священнослужитель такой чудовищный образ попирать российский закон? какой это мечеть? быть ли это на самый дело или нет? потому что мы больше не мочь закрывать глаз на такой род вопиющий агрессия в отношение наш ребенок.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на минувший "региональный" неделя в некоторый средство массовый информация появляться комментарий о то, что кпрф не поддерживать отставка чубайс. в связь с это я хотеться бы сказать, что мы тогда настаивать и сейчас требовать немедленный отставка чубайс - раз, немедленно пересматривать концепция реформирование рао "еэс..." - два, проверять технический состояние весь региональный энергетический компания - три. я заявлять, что мы настораживать попытка заматывать этот вопрос в комиссия, мы настораживать попытка ограничиваться оргвывод только в отношение "мосэнерго", и поэтому я поддерживать вопрос сергей николаевич решульский. хотеться бы услышать, что нарабатывать за полтора неделя создавать мы комиссия по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день на сегодня проект постановление государственный дума об обращение в правительство российский федерация об ускорение финансирование стройка, предусмотренный программа социально-экономический выравнивание регион российский федерация на этот год. на сегодняшний день действительно задерживаться осуществление финансирование этот программа, и я думать, что мы нужно, конечно, обращать внимание правительство на то, что необходимо он ускорять, то более уже полугодие заканчиваться, а пока до регион ничто не доводить. просьба поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в связь с продолжаться жалоба избиратель, связывать с проблема обеспечение лекарственный средство федеральный льготник, на прошлый неделя я посещать несколько поликлиника свой город. при это быть выявлять несколько проблема, который, по мой мнение, являться типичный для весь регион россия. во-первых, недостаточный поступление лекарственный средство для федеральный льготник. например, в тольятти в май обеспеченность лекарственный средство составлять 65 процент. в результат льготник приходиться они покупать. во-вторых, в утверждать перечень лекарственный средство иметься международный непатентованный наименование. наш избиратель, да и сам врач, привыкать к торговый наименование. в результат по заявка в лечебный учреждение поступать лекарственный средство-аналог, который не восприниматься больной, многие от они даже отказываться. по общий мнение больной и врач, в перечень лекарственный средство должный иметь торговый наименование. в связь с это я подготовить протокольный поручение комитет по охрана здоровье, который я предлагать принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже хотеть задавать вопрос по работа комиссия по беслан и по чубайс, но вместе с то я думать, что то, что с этот комиссия происходить, связанный с то, что нет серьезный подход к наш парламентский расследование. и отсюда у я вопрос. насколько я известно, даже на самый высокий уровень прозвучать идея о то, что необходимый принимать закон о парламентский расследование. что делаться в этот план? когда быть законопроект у мы в государственный дума? когда он быть рассматривать? это нужный для то, чтобы быть четкость в работа такой комиссия, который мы создавать. и еще один момент: думать, что краеугольный камень должно быть требование прозрачность, широкий информация о ход парламентский расследование. и последний, реплика курьянович. никакой поддержка "померанчев" со сторона зюганов не быть и не мочь быть! зачем же распространять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня большой праздник. примерно семьсот тысяча работник социальный сфера отмечать этот праздник - день социальный работник. давать от имя дума поздравлять этот труженик. и быть предложение, борис вячеславович, обращаться к президент, мочь быть в личный беседа, с то, чтобы вернуть должность заместитель председатель по социальный вопрос и рекомендовать туда боевой женщина, потому что не зря сказать поэт в этот день: отдавать женщина россия - они порядок наводить. я думать, это правильный слово. с праздник, дорогой работник социальный сфера! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина". поручение комитет по оборона по проект закон о статус герой. 10 декабрь прошлый год у александр дмитриевич жуков быть решать весь вопрос по этот законопроект. быть предлагать правительство, чтобы не поздно март вносить этот законопроект в дума. однако к праздник это не сделать, а сделать 12 май. с 12 май по сей день комитет по оборона почему-то не вносить в совет дума этот законопроект. я предлагать сегодня в рабочий порядок рассматривать этот законопроект руководство государственный дума, а 10-го число вынести на пленарный заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в минувший понедельник проходить товарищеский матч по футбол между команда парламент россия и италия, где наш команда побеждать, с что мы она поздравлять. но вызывать недоумение, что этот мероприятие проходить без огласка, под патронаж и под флаг только "единый россия", как будто другой фракция в парламент нет, а ведь мы мочь бы все - и депутат, и помощник, и работник аппарат госдума - с ребенок, с семья приходить и поддерживать наш команда, то более в лужники, и чаша стадион быть бы полно. этот общение, контакт - праздник, а мы он лишать. вы мы вынуждать выводить малышкин из команда. такой звезда, а он до сей пора достойный кабинет выдавать не мочь! жириновский должный решать этот вопрос. вот поэтому мы и принимать решение о вывод депутат малышкин из парламентский команда в знак протест и как наказание он за то, что не информировать своевременно, хотя он и не виноватый. его задача - готовиться к матч, давать результат на поле. вот здесь аппарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. продолжать тема, подымать валентин иванович варенников. уже отмечать мы шестидесятилетие победа, приближаться шестидесятилетие парад победа, а торможение закон, который отдавать должное победитель, продолжаться. я говорить не только о законопроект о герой советский союз, но также и о законопроект о знамя победа. я думать, что мы просто обязывать выявлять собственный пятый колонна, который в футбол играть не только на поле в лужники, но и здесь, в дума. просить сообщать, когда быть совет дума в связь с то, что в четверг вроде бы заседание. я собираться приходить и просить помощь в проталкивание этот вопрос, а также в выявление причина торможение проект заявление или обращение к президент в связь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. во-первых, в ответ на попытка обвинять в то, что зюганов поддерживать "оранжевый революция" заявлять, что не только зюганов, но и компартия никогда не поддерживать так называть цветной революция ни в грузия, ни в киргизия, ни на украина. а мы предупреждать и сейчас предупреждать, что готовиться подобный "цветной революция" в молдова, белоруссия и на территория российский федерация. это первый. второй. я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по международный дело: просить обращаться в министерство иностранный дело с просьба предоставлять информация об основной цель визит путин в япония, который планироваться. по данные, который мы сегодня иметь, министр иностранный дело лавров встречаться с министр иностранный дело япония, и уже предварительный протокол намерение подписывать. бояться, что там опять быть идти разговор о передача наш земля, что быть сделать с остров тарабаров и часть большой уссурийский. просить бы поддерживать протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заварзин виктор михайлович, пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просьба по наш сегодняшний заседание. ввиду то что я в 17 час уезжать в командировка, билет на самолет, просить пункт 13 рассматривать после рассмотрение блок законопроект третий и второй чтение или сразу после "правительственный час".
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, я получать ответ от комитет по регламент, от олег иванович ковалев, по повод свой предложение приглашать сюда фрадков, кудрин и греф. ответ очень странный, ответ такой: мы проводить уже тринадцать "правительственный час", а запланировать быть одиннадцать, так как мы план перевыполнять, то мы представитель правительство приглашать не быть. я считать, это совершенно несерьезный ответ, то более что последний данные по экономика ужасный. инфляция за пять месяц - много 7 процент, на 2 процент много, чем в прошлый год. быстро все расти цена на услуга жкх, на продукт питание, от что страдать большинство наш избиратель. экспорт машиностроительный продукция упасть на треть, то быть ухудшаться структура, биржа падать, фондовый рынок и так далее, отток капитал рекордный - 20 миллиард доллар уходить за три месяц, а мы здесь, в дума, делать вид, что ничто не происходить. я предлагать поставлять сегодня на пленарный заседание при обсуждение повестка день вопрос о то, чтобы до конец весенний сессия приглашать руководство правительство - фрадков, греф, кудрин - и разбираться, что происходить в экономика.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". борис вячеславович, по пункт 16, 17, 18 и 19 вместо асеев докладчик - черемушкин.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать, высказывать свой позиция. решульский сергей николаевич, по работа комиссия по ситуация в электроэнергетика. председатель комиссия - пехтин владимир алексеевич. я просить вы прокомментировать ситуация. пожалуйста.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я хотеть докладывать, что комиссия работать, состояться первый заседание. вы знать, что комиссия формироваться на база два комитет в соответствие... не комиссия, а рабочий группа, подчеркивать, рабочий группа. она формироваться на база два комитет - комитет по энергетика и комитет по безопасность. вчера состояться первый половина заседание, проводить она комитет по безопасность. присутствовать представитель весь фракция, представитель рао "еэс...", "мосэнерго". вынести решение: пять человек рекомендовать этот комитет в рабочий группа. сегодня на 12 час намечать совещание комитет по энергетика по этот вопрос, и также быть выделять пять человек. принцип выбирать квотный, от каждый фракция быть представитель. то быть рабочий группа работать. завтра в 14.30 быть общий заседание рабочий группа, куда также приглашаться представитель рао "еэс россия", "мосэнерго", представитель прокуратура. на данный момент рассылать запрос в прокуратура и в другой структура, для то чтобы получать полный и ясный картина. поэтому не видеть вообще какой-то основание... если господин решульский не участвовать в работа этот группа, то это не значить, что рабочий группа не работать.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просто усматривать здесь то, о чем говорить в пятница, - желание заматывать этот вопрос и не принимать никакой решительный не то что, сказать, расследовательский мера, но даже организационный мера. язаявлять, что с понедельник прошлый неделя обзванивать аппарат язев руководитель комитет, пехтин - заместитель председатель дума и просить, называть фамилия наш представитель в этот группа, сказать я время, когда быть проходить этот заседание. то, что я сейчас услышать, - это просто, ну, введение в заблуждение. вчера собираться комитет по безопасность, рассматривать вопрос. я не понимать, почему туда не включать представитель наш фракция, почему не слушать наш предложение. борис вячеславович, ну, если так быть работать, тогда вы и сказать, что мы принимать решение: "единый россия" сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, понятный ваш позиция. я попросить бы еще раз пехтин владимир алексеевич отвечать на этот вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
пехтин в. а. уважаемый сергей николаевич, представитель - я уже сказать, еще раз повторять - весь фракция в данный рабочий группа быть и по один представитель от каждый комитет, потому что комитет состоять... ну что? вы называть фамилия? я вы представлять список к конец заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не превращать наш работа в "круглый стол". у я просьба к владимир алексеевич, который являться руководитель данный рабочий группа: если быть необходимость, пожалуйста, разъяснять представитель фракция решульский сергей николаевич, кто входить в состав группа. если быть необходимость замена, давать мы этот вопрос вынести на заседание палата и проголосовать по замена. если быть необходимость расширение состав рабочий группа, давать предложение, мы на совет госдума они рассматривать и вынести этот предложение на голосование палата. нет никакой необходимость какой-то образ замалчивать работа этот рабочий группа, абсолютно нет необходимость. если быть желание работать - приглашать. единственный просьба - соблюдать квотный принцип. приглашать дополнительно наш депутат, чтобы они участвовать в работа рабочий группа. у мы быть постановление по ее состав. пожалуйста, я просить, владимир алексеевич, раз быть определенный замечание, давать мы с вы во время перерыв, в 12 час, обсуждать этот ситуация. я хотеть сам понимать, как работать группа. предложение крутовый александра николаевич - два протокольный поручение. первый - комитет побюджет и по дело женщина, семья и ребенок по право ребенок-сирота и второй комитет по безопасность и по информационный политика в связь с ситуация, который быть вы озвучивать, по событие 31 май. пожалуйста, готовить протокольный поручение, размножать, распространять в зал. депутат овсянников, жириновский, абельцев выражать свой позиция, фактически это быть заявление. мы все выслушивать, необходимо быть принимать мера. останин нина александровна задавать вопрос по повод встреча с научный общественность и с ректор вуз. я, нина александровна, вы говорить, что этот встреча быть в партийный здание. я вы отвечать, поэтому далеко обсуждать этот вопрос смысл, наверное, нет. депутат курьянович - также быть заявление, мы он выслушивать. попов сергей алексеевич - по повод нарушение срок по парламентский запрос, по обращение депутат. в частность, это быть парламентский запрос председатель правительство. срок уже проходить. готовый ли прокомментировать этот ситуация комитет по регламент или мы этот вопрос просто обсуждать и вынести на заседание совет? ковалев олег иванович... не готовый, да? я попросить подготовить материал по данный конкретный вопрос и обсуждать они на очередной заседание совет государственный дума. афанасьев елена владимировна - быть заявление. я попросить бы косачев прокомментировать ситуация по заявление афанасьева елена владимировна. пожалуйста, включать микрофон косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я благодарный коллега афанасьева за то, что она подымать этот вопрос. действительно, совместный заседание два комитет по международный дело - государственный дума и палата представитель конгресс сша - этот событие неординарный, оно происходить впервые в история отношение между наш палата. и подчеркивать: проходить не в форма протокольный встреча, а в форма полномасштабный совместный заседание, который продолжаться семь час. по итог этот заседание принимать совместный заявление два комитет, который содержать в себя идея и предложение по наш скоординировать действие в два такой важный область, как противодействие терроризм и противодействие наркоугроза. в ход семичасовой заседание мы обсуждать такой важный для россия вопрос, как, например, ситуация в ирак и положение на база гуантанамо, как отмена поправка джексон - вэник, носить дискриминационный по отношение к россия характер. получать заверение конгрессмен, что в близкий время очередной законодательный инициатива по отмена этот поправка быть официально представлять в конгресс сша. обсуждать вопрос по ситуация с русскоязычный население в балтия - получать поддержка наш американский коллега в связь с тот озабоченность, который испытывать российский парламентарий. обсуждать вопрос по перспектива ратификация соглашение об адаптация договор об обычный вооруженный сила в европа. мы высказывать наш озабоченность то, что действие американец в сфера сотрудничество по ядерный вопрос с то же израиль и с тот же пакистан в существенный степень способствовать нарушение режим распространение ядерный оружие и так далее. разговор быть очень содержательный и полезный, и надо сказать, что в ход этот семичасовой разговор никакой вопрос, скажем, по дело "юкос", по нарушение демократия в россия, который так любить подымать некоторый американский конгрессмен, не быть, ни один такой вопрос там поставлять не быть. подчеркивать: разговор быть очень содержательный и конкретный. теперь что касаться формат заседание. мы приглашать на этот заседание, естественно, весь член комитет по международный дело, включая два представитель фракция лдпр. один из они, коллега слуцкий, в этот момент находиться в загранкомандировка, второй, коллега островский, мало то что быть приглашать на этот заседание, но подтверждать свое в немой участие. и почему он не являться на этот заседание, я оставаться только гадать. в заседание принимать участие представитель пять другой комитет государственный дума: по оборона, по безопасность, по дело снг, по экономический политика и по бюджет и налог. в общий сложность количество депутат, который участвовать в этот совместный заседание... ну, в течение семь час быть различный, но пора достигать сорок человек. и естественно, это быть форум, предполагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста. владимир вольфович.
жириновский в. в. константин иосифович, вы не понимать, о что мы сказать. ну, если слуцкий в командировка (мы не знать, что за командировка, кстати, это по ваш линия, мочь быть, но не по линия госдума), островский не иметь информация об это, так поставлять в известность фракция! это целый фракция! я тоже член комитет по оборона, другой депутат мочь присутствовать, то более семь час идти заседание. об это идти речь. если вы видеть, что какой-то фракция отсутствовать и, возможно, какой-то объективный причина быть, почему человек нету, поставлять в известность руководитель фракция, зампред госдума от этот фракция! у вы не быть желание, чтобы мы там присутствовать! и вы начинать сейчас вилять: вот вы кто-то там поставлять в известность. островский в известность не ставить, не надо обманывать! мочь быть, ваш секретарша позвонить, депутат не находить и сообщать, что он якобы, возможно, быть. но мы же здесь все находиться в один здание! сообщать мы своевременно! трудно позвонить мы? даже про футбол мы ничто не сказать, мы не знать, что наш депутат играть в футбол, мочь бы пойти туда. информационный момент у мы хромать в дума, так сказать. пускай комитет какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понимать, позиция высказывать. спасибо. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с отключение в ряд субъект федерация канал ТВЦ. готовить, раздавать в зал. фоменко - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по повод поставка газ в латвия по льготный цена. пожалуйста, готовить протокольный поручение. и второй протокольный поручение - то же комитет по повод рост энергопотребление, в частность в москва, и то, какой образ использоваться средство, который идти от гражданин ежемесячно, для поддержание в исправность энергетический хозяйство. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. хинштейн александр евсеевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и по дело федерация, связывать с передача лес субъект федерация и отсутствие соответствующий нормативный документ. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. вы озвучивать суть этот протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. штогрин сергей иванович - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. вы озвучивать, это о принятие решение по представитель госдума в конституционный суд. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович подымать вопрос по результат работа комиссия по беслан. виктор иванович, понятный ваш озабоченность, обеспокоенность по повод этот ситуация. я думать, что на близкий заседание совет государственный дума мы приглашать заместитель председатель этот комиссия от государственный дума, чтобы он давать мы информация о работа. иванов валентина николаевна - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник по повод обеспечение студент из страна евразэс, обучаться в россия, медицинский обслуживание. пожалуйста, готовить данный протокольный поручение, распечатывать и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог, касаться информация о то, как использоваться средство на строительство дорога для улучшение их качество, то быть для поддержание дорога. пожалуйста, готовить протокольный поручение. савельев андрей николаевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь по повод размер заработный плата руководящий состав рао "еэс...". пожалуйста, готовить данный протокольный поручение. и второй протокольный поручение - комитет по регламент: получать информация, связывать с эпизод с депутат плескачевский. пожалуйста, готовить протокольный поручение. плескачевский просить слово. пожалуйста, в регламент по ведение - один минута. включать микрофон плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я считать необходимый отвечать депутат савельев, постараться снимать его озабоченность по повод то, что мой статус сегодня мешать проведение следственный мероприятие. дело в то, что обстоятельство дело таков, что я первый заинтересованный в максимально открытый ведение дело. но мы знать все, что, пока не совершаться процессуальный действие, хорошо на следствие не оказывать никакой давление. слава бог, никто не приходить в голова, что быть попытка свержение конституционный строй или совершение теракт (за исключение, мочь быть, тот, кто не очень адекватный), речь идти, скоро, о попытка политический дискредитация, не знать только кто - дума, я лично или наш "единый россия". поэтому я максимально заинтересованный в открытый ведение дело. предлагать, поскольку сейчас разрабатываться методика парламентский расследование, проводить первый парламентский расследование по мой дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. заявление депутат плескачевский мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей николаевич, минута у вы быть, минута быть у плескачевский виктор семенович. ваш протокольный поручение я вы предлагать оформлять, распечатывать и раздавать в зал. павлов николай александрович - протокольный поручение комитет по информационный политика. обязательно готовить, распечатывать, пожалуйста, и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - позиция быть высказывать достаточно понятно. мы она выслушивать. сухой николай авксентьевич предлагать включать сегодня в повестка день постановление государственный дума об обращение к правительство. пожалуйста, по этот вопрос - слиска любовь константиновна. микрофон включать, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый николай авксентьевич, хотя по ваш проект постановление иметься заключение правовой управление, но оно не быть направлять ни в профильный комитет, ни на имя председатель государственный дума. в связь с то что вы нарушать регламент, я предлагать поставлять данный постановление в повестка на пятница.
председательствующий. нет возражение обсуждать он в пятница? пожалуйста, включать микрофон сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, вопрос носить чисто оперативный характер. дело в то, что несколько сотня стройка, объект, предусматривать в программа выравнивание социально-экономический развитие регион, сегодня не финансироваться, средство не доводить до регион. в этот проект постановление нет ничто то, что требовать изучение. это просто обращение к правительство, чтобы ускорять завершение этот работа, и более ничто. я заявлять этот проект постановление на прошлый заседание государственный дума, он быть там. сейчас мы уточнять ситуация в связь с обстановка, который складываться в правительство. да, я думать, сегодня быть не лишний принимать это обращение, потому что вопрос пока еще не решать и не решаться.
председательствующий. спасибо. быть предложение, связанный только с процедурный вопрос, то быть с регламентный, - данный проект постановление комитет не проходить. мы мочь на наш пленарный заседание принимать решение о включение, такой возможность быть. депутат сухой настаивать на то, чтобы мы проголосовать и рассматривать давать вопрос сегодня. я тогда ставить на голосование предложение депутат сухой о включение в порядок работа данный проект постановление государственный дума. пожалуйста, просить проголосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гостев руслан георгиевич... но ситуация с комиссия по беслан мы уже обсуждать. о комиссия по энергетика, по крайний мера, позиция мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть рабочий группа, данный рабочий группа точно работать, я это знать. и завтра быть парламентский слушание даже по этот вопрос. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все, что происходить в наш зал, все, о что мы здесь говорить, узнавать, конечно, наш избиратель из разный источник - что-то показывать средство массовый информация, что-то мы рассылать в регион. поэтому я не мочь сегодня промолчать в ответ на выступление депутат курьянович. никогда такой глупость не говорить, если вы не знать, что компартия поддерживать "оранжевый" революция. вообще все, что вы сегодня заявлять, это преступный! мы всегда, мы, наоборот, спасать страна от гражданский война весь этот год, кстати сказать! на мы еще надеяться человек. мы конструктивно стараться работать, вносить предложение и никогда в жизнь аферист не быть, в отличие от ваш фракция, который голосовать так, а человек говорить совсем по-другому! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать плетнев тамара васильевна. не быть этот вопрос далее обсуждать. апарина алевтина викторовна - мы поздравлять сегодня работник социальный сфера с праздник. ваш позиция выслушивать. варенников валентин иванович, по повод проект закон "о статус герой...". у мы быть решение совет государственный дума от 24 май, данный законопроект рассылать и поставлять в план на июнь текущий год. завтра быть совещание у курировать зампред морозов олег викторович, 16-го - заседание комитет, и думать, что мы укладываться в тот решение по срок, который быть принимать. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич ставить вопрос по законопроект "о знамя победа". близкий совет государственный дума у мы 14-го, и мы этот вопрос,безусловно, рассматривать 14 июнь. гришуков владимир витальевич протокольный поручение комитет по международный дело: получать информация по повод визит президент в япония. по крайний мера, готовить протокольный поручение, раздавать в зал, мы он обсуждать. заварзин виктор михайлович просить пункт 15 повестка день перенести, по крайний мера, на время не поздно 16.00. нет возражение, чтобы рассматривать этот вопрос не поздно 16 час? нет возражение. тогда мы определяться по ход заседание и давать возможность рассматривать этот вопрос до 16.00. для протокол хотеть уточнять: это не 15-й вопрос, а 13-й, пункт 13 порядок работа. рыжков владимир александрович предлагать приглашать председатель правительство и министр кудрин и греф на "правительственный час". быть ответ ковалев олег иванович по данный предложение. пожалуйста, еще раз озвучивать ваш ответ, ковалев олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что мы проводить консультация с правительство о возможность приглашение председатель правительство уже в весенний сессия. к сожаление, он тоже работать, у он очень загружать июнь и начало июль. поэтому мы сейчас разрабатывать план проведение "правительственный часы" на осенний сессия и в начало осенний сессия в близкий среда планировать приглашать михаил ефимович фрадков для то, чтобы он выступать по этот тема в государственный дума, и включать это в плановый порядок.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. олег иванович, так в тот-то и проблема, что фрадков работать. хорошо бы он не работать! вы посмотреть, все показатель... людистрадать, 28 процент - рост цена на услуга жкх, 7 с лишний процент инфляция за четыре месяц, биржа падать, отток капитал - 20 миллиард рубль. все проваливаться! вы посмотреть, по весь показатель, какой ни взять, ситуация ухудшаться. конечно, он не хотеть сюда приходить и отчитываться перед депутат. но мы-то, уважаемый коллега, избирать для то, чтобы мы заниматься этот вещь. как мы мочь уходить на летний каникулы, не разбираться, что происходить в экономика? борис вячеславович, я предлагать поставлять сейчас на голосование: до конец весенний сессия заслушивать правительство о ситуация в экономика страна. то, что мы перевыполнять план, и то, что фрадков не хотеть приходить, - это только доказывать, что надо он сюда приглашать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть свой предложение вносить по данный ситуация. я хотеть бы приглашать председатель правительство фрадков на последний заседание весенний сессия государственный дума. я браться этот вопрос обговаривать с председатель правительство, и мы смочь выслушивать позиция правительство и при необходимость задавать вопрос. предлагать такой компромиссный решение. пока у мы 9 июль... депутат рыжков, который вносить предложение о приглашение на "правительственный час", просить определяться голосование. я ставить на голосование предложение рыжков владимир александрович о приглашение фрадков, кудрин и греф на "правительственный час". пожалуйста, определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. и предложение асеев: по пункт 16, 17, 18 и 19 докладчик - черемушкин. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. свое предложение я высказывать, и я быть приглашать председатель правительство на последний заседание весенний сессия. шевелев просить давать он слово. пожалуйста, включать микрофон.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. япросто не успевать нажимать кнопка. протокольный поручение два комитет комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. я распечатывать. если позволять...
председательствующий. нет, вы кратко суть излагать, пожалуйста.
шевелев а. в. суть протокольный поручение: выяснивать, насколько необходимый получение банк россия информация в связь с указание банк россия от 16 январь 2004 год "о перечень, форма и порядок составление и предоставление форма отчетность кредитный организация в центральный банк российский федерация". с 1 ноябрь 2004 год кредитный организация обязывать направлять в центральный банк российский федерация в состав ежемесячный отчетность конфиденциальный информация о банковский операция, проводить физический лицо. в связь с это поручение два комитет: выяснивать, насколько необходимый получение указанный информация и ее использование при осуществление банк россия свой функция.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет дополнение и уточнение мы необходимо проголосовать порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, уже наступать время "правительственный час", поэтому я хотеть бы с ваш согласие другой вопрос, по который мы приглашать представитель правительство, поставлять на фиксированный время (мы сейчас он не смочь рассматривать), на 17 час, по просьба полномочный представитель правительство. нет возражение? значит, пункт 7 мы ставить на фиксированный время, на 17 час. а сейчас мы переходить к "правительственный час". блок вопрос "культура и средство массовый информация". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация по реформирование учреждение бюджетный сфера в область культура и оптимизация расход бюджетный средство, выделять на содержание учреждение культура, искусство и средство массовый информация". с информация предлагать выступать министр культура и массовый коммуникация российский федерация александр сергеевич соколов. пожалуйста, александр сергеевич, проходить к трибуна.
соколов а. с., министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вопрос, который мы сегодня с вы быть совместно обсуждать, безусловно, вызывать у все мы общий забота и, я бы сказать, общий тревога. готовиться к этот встреча, мы в министерство неоднократно собирать совещание с участие представитель подведомственный федеральный агентство и федеральный служба. мы также работать с комитет государственный дума по культура, обмениваться информация и, в частность, получать в госдума ряд вопрос, на который мы постараться сегодня давать ответ в тот мера, в который это возможный. в информация, который быть представлять вы, - в мой выступление, выступление михаил ефимович швыдкой и михаил вадимович сеславинский - учитывать этот вопрос, и основной часть мы в наш дискуссия смочь в более произвольный форма дополнять. в современный мир культура и массовый коммуникация являться важный фактор, обеспечивать духовный развитие, экономический рост, социальный стабильность, национальный безопасность и развитие институт гражданский общество. подчеркивать роль культура в жизнь российский общество, президент российский федерация владимир владимирович путин на совместный заседание президиум госсовет и президиум совет при президент российский федерация по культура и искусство сказать: "для наш страна это не только богатство, но и огромный ресурс, ничуть не меньший, чем золото, нефть и газ. и поэтому задача сохранение культурный наследие являться общенациональный задача". важный составлять в решение этот задача являться, как обычно, вопрос управление и вопрос финансирование. вместе с то, как мы весь знать, финансирование культура оставаться по-прежнему на крайне низкий уровень. я приводить конкретный цифра. в 2004 год расход бюджет на культура составлять 1,15 процент от федеральный бюджет, в 2005 год - 1,29 процент. в 2005 год финансирование минкультуры как субъект бюджетный планирование составлять 41,5 миллиард рубль. предполагать объем финансирование на 2006 год составлять 44 миллиард рубль, что на 6,1 процент много уровень 2005 год. но на этот цифра надо взглядывать еще и с другой сторона, и тогда комментарий быть излишний: это значительно низкий уровень инфляция, устанавливать в размер 8 процент. министерство культура и массовый коммуникация подготовить проект федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". программа этот во многое определять стратегия развитие отрасль на близкий пятилетка. можно констатировать, что согласованный на сегодняшний день лимит финансирование затруднять решение основной задача отрасль. так, из 37 миллиард рубль, выделять на капитальный вложение в сфера культура, 23 миллиард, то быть 62 процент, приходиться всего на два объект - это большой театр в москва и мариинский театр в петербург, на доля федеральный памятник культура в регион практически ничто не оставаться. не менее сложный ситуация в телерадиовещание. общий состояние основной фонд "РТРС" можно называть катастрофический, поскольку изношенность приемный устройство во многий случай достигать 100 процент. бюджетный финансирование, предусматривать по программа, удовлетворять потребность в технический перевооружение в система телерадиовещание только на 10 процент. недавно на заседание правительство - а этот вопрос вызывать больший озабоченность у весь член кабинет министр - возникать такой конкретный вопрос: сейчас в любой момент мочь происходить отключение первый канал на треть территория россия, в сила то что спутник, который обеспечивать этот вещание и который висеть на стационарный орбита, четырежды отрабатывать свой ресурс. с один сторона, это, конечно, комплимент советский техника, но, с другой сторона, в любой момент мочь возникать ситуация, который мы быть считать форс-мажорный и в связь с который быть выходить в правительство с вопрос об изыскание средство из резервный фонд, в тот время как абсолютно прогнозироваться и абсолютно предопределять этот перспектива. уже быть случай - и об это говорить министр информационный технология и связь рейман, - когда упасть спутник и когда мы уже проходить такой род процедура. значит, соответственно без финансовый участие, без предвосхищение такой событие обходиться совершенно невозможно. в этот ситуация - я специально начинать с общий обзор финансовый ситуация в культура, - конечно же, то, о чем мы сейчас быть говорить, - оптимизация бюджетный расход - мочь рассматриваться лишь как один из мера, важный, но лишь один из мера, направлять на решение задача отрасль. основной направление оптимизация бюджетный расход на содержание учреждение являться оптимизация их сеть. для такой отрасль, как культура, это иметь первостепенный значение, поскольку основной часть расход на культура приходиться на государственный бюджет субъект российский федерация и муниципальный бюджет. с начало 90-х год прошлый век не пересматриваться функция учреждение культура. вопрос о реструктуризация сеть этот учреждение, такой образ, назревать давно. оптимизация бюджетный сеть обладать существенный потенциал повышение качество и эффективность обслуживание, а также экономия бюджетный средство, что связанный с большой количество узкоспециализированный и малый по объем деятельность учреждение культура, создавать по отраслевой принцип в период до начало рыночный реформа. один из направление оптимизация мочь становиться создание многофункциональный комплекс, объединять ряд существующий учреждение культура. в тот же время проведение мероприятие по оптимизация бюджетный сеть требовать тщательный проработка при обеспечение максимальный гарантия занятость высвобождать работник. в рамка проводить правительство российский федерация реформа учреждение бюджетный сфера министерство культура и массовый коммуникация рассматриваться вопрос реформирование двести тридцать девять государственный унитарный предприятие и двести шестьдесят пять учреждение. из они в ведение роскультура находиться сто восемнадцать предприятие и двести тридцать два учреждение, роспечать - стодвадцать один предприятие и пятнадцать учреждение, росархив восемнадцать учреждение. по результат рассмотрение правительственный комиссия по проведение административный реформа распоряжение правительство российский федерация от 5 январь 2005 год в ведение роскультура сохранять сто семьдесят шесть государственный учреждение, среди который ведущий образовательный учреждение, библиотека, музей, театр, и двадцать унитарный предприятие, среди который такой, как киноконцерн "мосфильм", фильмофонд, в тот число региональный, российский государственный цирковой компания. в ведение роспечать сохранять одиннадцать государственный учреждение и пять унитарный предприятие, в тот число редакция "российский газета", гостелерадиофонд, российский книжный палата, издательство "большой российский энциклопедия", вгтрк, "риа новость", телевизионный технический центр "останкино". часть учреждение передаваться субъект российский федерация, в основной москва. ликвидация и приватизация подлежать сорок шесть предприятие и девять учреждение роскультура, семьдесят один предприятие роспечать и два учреждение архив. постановление правительство российский федерация от 16 декабрь 2004 год осуществляться передача в ведение орган исполнительный власть субъект федерация пятнадцать организация. вместе с то здесь действительно не все однозначно. министерство считать целесообразный сохранять в федеральный ведение ряд организация. по этот вопрос уже давно вестись полемика. так, министерство принципиально отстаивать необходимость сохранение в федеральный собственность государственный филармония на кавказский минеральный вода - форпост российский культура на кавказ. собственно, история этот вопрос достойный особый внимание. раз за раз министерство культура вносить свой предложение, подтверждать фактически один и тот же аргумент факт безусловный угроза утрата этот важный очаг культура. дело в то, что еще в начало XX век василий ильич сафонов, тот самый, который построить новый, теперешний здание московский консерватория, быть закладывать фундамент совершенно необходимый для россия культурный центр. минеральный вода - это то место, где, как вы знать, постоянно сменяться поток отдыхающий, то быть там вот этот самый работа, филармонический работа действительно вестись на очень высокий уровень. также когда-то это быть и на курорт прибалтика. сюда тоже приезжать хороший коллектив, хороший солист, помимо тот сила, который располагать собственно кисловодск. совершенно честно и совершенно откровенно субъект федерация, местный власть не браться обеспечивать работа такой крупный центр. и, учитывать этот встречный инициатива, конечно же, в данный случай нужно делать поправка и фактически исключение подтверждать правило. вот такой пример несколько, они не так много, то не менее по каждый из они вестись, как я сказать, дискуссия, и министерство отстаивать с полный понимание существо дело такой род позиция. при проведение реформа бюджетный учреждение во многое определять быть идея эффективность использование бюджетный средство, самоокупаемость бюджетный учреждение. очевидно, что сегодня сфера культура не мочь обходиться без серьезный экономический преобразование. вместе с то при проведение реформа в сфера культура важный избирательный подход. этот подход должный быть основывать на оценка ее роль в развитие общество. кроме то, спектр деятельность организация культура многообразный, как, пожалуй, ни в один другой отрасль. каждый группа организация реализовать свой задача в сфера культура, иметь свой экономический особенность. так, экономика библиотека принципиально отличаться от экономика театр. очевидно, что степень, темп и метод вхождение в рыночный экономика должный быть разный. в этот связь правительство и министерство культура считать правильный реализация серия пилотный проект, позволять опробовать система управленческий и экономический мера на отдельный предприятие отрасль. заседание госсовет и президиум президентский совет по культура в кострома подтверждать необходимость реализация комплексный проект "культурный наследие юг россия". программа "культура россия (2006-2010 год)" предусматривать реализация проект "модельный сельский библиотека". цель первый проект являться отработка управленческий механизм в сфера культура в отдельный регион. планироваться уже в август проводить консультативный совещание весь министр культура юг россия и определять общий стратегия. второй проект касаться отдельный подотрасль, наиболее уязвимый с наш точка зрение, то быть сельский библиотека. и тот и другой проект нести в себя оценка экономический фактор. мы, в частность, важно понимать, какой влияние оказывать инфраструктура культурный сфера на экономика регион. важный аспект являться переход предприятие на новый организационно-правовыеформа - автономный учреждение и автономный некоммерческий организация, что позволять создавать необходимый стимул для развитие и деятельность учреждение, повышать их инвестиционный привлекательность, оптимизировать численность и состав работник. вместе с то оценка работа отрасль культура невозможно строить только на оценка экономический и бюджетный эффективность. правильно быть бы оценивать характер и объем услуга, который предоставляться сфера культура от лицо государство гражданин российский федерация. проект программа "культура россия..." предусматривать в этот связь система индикатор оценка эффективность работа. индикатор оценивать результат деятельность отдельно для каждый отрасль: кинематография, объект недвижимость, библиотечный дело, телерадиовещание и так далее - все семнадцать такой показатель. важный аспект оптимизация бюджетный процесс должный являться выбор форма финансирование. этот выбор должный быть сделать между размещение государственный заказ и финансирование по смета. размещение государственный заказ целесообразно в тот организация культура, который иметь значительный самостоятельный доход. это касаться прежде все театр. в часть такой организация, как библиотека, не иметь возможность самостоятельно зарабатывать денежный средство, должно, конечно, применяться бюджетный финансирование. в министерство приходить очень много письмо из регион, подсказывать такой путь. и в этот отношение мы абсолютно солидарный со свой коллега. в настоящий время минкультуры россия совместный с роскультура, роспечать, росархив подготовить и находиться на утверждение в правительство российский федерация проект концепция федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". это также этап длительный и еще не завершать работа, поскольку концепция как таковой одобрять и принимать, но сейчас идти дискуссия уже о конкретный цифра, об объем финансирование. в этот отношение я пока не рисковать этот цифра приводить, поскольку мы надеяться, конечно, оптимизировать и доказывать необходимость более полный обеспечение потребность культура по целый ряд позиция. в соответствие с постановление правительство российский федерация от 22 май 2004 год "о мера по повышение результативность бюджетный расход" минкультуры подготовить доклад о результат и основной направление деятельность министерство культура и массовый коммуникация российский федерация и подведомственный он федеральный служба и федеральный агентство и особо значимый бюджетный организация. в немой определять цель, задача и основной результат деятельность. в настоящий время вестись работа по формированиюведомственный программа. переход на новый организационно-правовой форма автономный учреждение и государственный или муниципальный автономный некоммерческий организация - позволять создавать действенный стимул для развитие деятельность учреждение культура, повышать инвестиционный привлекательность культура, оптимизировать численность и состав ее работник. вместе с то реорганизация не должный подвергаться учреждение, который производить необходимый государство услуга на нерыночный основа, то быть надо совершенно ясно прогнозировать и представлять себя неизбежный провал рынок - они быть, они закладывать в его механизм, - и там, где это уже мочь быть предусматривать, конечно, нужно сохранять этот ответственность государство. перспективный направление в часть совершенствование бюджетный процесс, по мнение министерство, мочь становиться передача часть управленческий функция саморегулируемый организация в сфера культура. вот это очень важный и новый позиция, новый предложение министерство культура. дело в то, что в ряд случай саморегулирование являться эффективный альтернатива государственный регулирование, обеспечивать снижение бюджетный расход, большой гибкость и полноценный учет интерес организация отрасль и потребитель их услуга. необходимый условие передача функция и, соответственно, финансирование, являться наличие в этот сфера отрасль крепкий, влиятельный организация, способный отстаивать интерес отрасль, а они у мы быть, быть и в библиотечный, и в музейный дело, то быть существовать такой центр, который одновременно являться концентрат и научный, и административный потенциал, и, собственно говорить, пример для организация дело, признанный во все мир. повышение роль саморегулируемый организация в процесс распределение бюджетный ассигнование позволять повышать объективность и результативность конкурсный процедура. ожидать результат внедрение принцип саморегулирование являться сокращение количество государственный служащий в связь с передача ряд государственный функция саморегулируемый организация, а также повышение результативность использование бюджетный средство. очевидно, что передача такой род функция не должный быть спонтанный, должный быть отрабатывать в серия экспериментальный проект. важный часть бюджетный реформа должный становиться реформа оплата труд работник бюджетный сфера. вот тут цифра говорить сам за себя. в отрасль культура работать около один миллион двести тысяча человек, или 18 процент от численность занимать во весь отрасль экономика. в тот же время среднемесячный заработный плата равный 4 тысяча 180 рубль, что составлять 60 процент (60 процент!) от средний заработный плата по страна. это ситуация в область культура. министерство культура разрабатывать отраслевой система оплата труд, основывать на дифференциация учреждение культура в зависимость от их значимость - там быть особо ценный объект культурный наследие, объект, иметь общероссийский значение, и так далее, - быть шкала градация и система стимулировать выплата, учитывать индивидуальный вклад работник. важный составлять отраслевой система должно становиться образование в учреждение культура фонд премирование. в ряд подотрасль культура реформа оплата труд работник должный быть увязывать с внедрение контрактный система оплата труд. не представляться возможный проведениереформа оплата труд за счет сокращение количество работать в отрасль ведь численность работник отрасль в среднее по страна на один учреждение составлять не более десять - двенадцать человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый александр сергеевич, у мы по регламент быть двадцать минута. сколько вы нужно для доклад еще? пожалуйста, добавлять два минута.
соколов а. с. в соответствие с постановление правительство от 6 март 2005 год министерство культура и массовый коммуникация представлять в министерство финансы перспективный финансовый план и проект бюджет на 2006 год и на период до 2008 год. в его основа полагать предельный объем, выделять минфин. объем предельный на 2006 год составлять 31,3 миллиард рубль. в процесс согласование минфин выделять дополнительно еще 2,44 миллиард рубль, и на заседание рабочий группа поддерживать просьба минкультуры о дополнительный 438 миллион рубль. такой образ, бюджет отрасль 2006 год составлять 34 миллиард рубль. однако все-таки неподдержанный оказываться предложение минкультуры о дополнительный выделение отрасль 17 миллиард рубль по четко прописывать позиция. этот средство необходимый на ремонт и реставрация объект культура, обеспечение основной деятельность учреждение культура, оплата подорожать услуга предприятие связь, поддержка национальный кинематограф, расширение зона охват и увеличение объект вещание, проведение мероприятие по борьба с терроризм и по информационный безопасность. этот перечень, естественно, мочь быть продолжать. более подробно, со знание дело на этот тема мочь выступать руководитель федеральный агентство, который сегодня также приглашать на заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. далее слово для информация предоставляться руководитель федеральный агентство по культура и кинематография михаил ефимович швыдкой. по регламент - до пять минута. пожалуйста.
швыдкой м. е., руководитель федеральный агентство по культура и кинематография. уважаемый борис вячеславович, уважаемый александр сергеевич, уважаемый депутат государственный дума! я должный признаваться, глядеть на зал (не сердиться на я, пожалуйста), что тема, о который мы сейчас говорить, до конец общество наш - а вы самый представительный, самый умный, самый талантливый член наш общество, - до конец не осознаваться. речь идти не о мы уже и не о тот человек, который сидеть в этот зал, - речь идти о наш ребенок и о будущее россия. и вы должный это понимать как избранный народ человек. это очень серьезный вопрос! весь мы жаловаться на то, что плохо становиться говорить по-русски, что русский язык вытесняться, что много, так сказать, западный культура, что с западный культура мы никак не мочь справляться. и это мы говорить вслух, много, часто, от весь душа, это нравиться ваш избиратель, это нравиться наш с александр сергеевич слушатель. мы рвать рубаха на грудь и говорить: мы защищать наш страна. не защищать! я говорить это со весь ответственность: если культура быть финансироваться так, как она сегодня финансироваться, мы ничто не защищать. и это вы должный понимать. сегодня в коммерческий культура, сегодня в коммерческий средство массовый коммуникация крутиться деньги, в раз превосходящий то, что государство давать на культура, вы понимать это. мы мочь заклинать друг друг как угодно, но, если сегодня серьезный, высокий культура, если сегодня русский культура, культура народ наш страна (это сто шестьдесят язык) финансироваться на порядок низко, чем то, что к мы приходить из-за рубеж, мы мочь рассказывать друг друг об идеологический борьба сколько угодно, но мы ничто не сделать. должный сказать, что я выходить на этот трибуна и думать: мы очковтиратель, мы морочить голова все. мы устраивать праздник, вы весь ходить в разный театр, разный род мероприятие проводиться на красный площадь, в кремлевский дворец съезд, в каждый регион, сейчас столетие шолохов отпраздновать шумно, весело, радостно - и все кажется: с культура все хорошо. не хорошо, поверять я! после разделение ответственность бюджет, послезакон, вы известный, который вы принимать (не мы принимать, а вы), 95-го, 122-го, 131-го - сегодня оказываться, что культура в регион быть вымываться. на что быть экономить? на культура! я говорить совершенно ответственно сейчас. я не популист совсем, я за новый экономический реформа, за новый экономический мера, применять в сфера культура. но вы должный понимать мера ответственность сегодня - мы не справляться! мы не справляться, и ребенок ваш не быть читать толстый, достоевский, шолохов и так далее. это серьезный. то, о чем говорить министр, цифра - это не всегда, мочь быть, на слух восприниматься легко, но, поверять я, мы подходить к очень важный, серьезный черта. и когда мы говорить сегодня о культура россия, мы говорить о безопасность россия: если армия наш быть говорить не на русский язык, то это быть какой-то другой армия, и вы это знать не плохо я, потому что сталкиваться с это в ваш избирательный округ. вы понимать, какой ситуация: я позвать для информация, а я произносить как бы пламенный речь. но это самый главный информация, который вы должный услышать. речь идти о безопасность страна, о духовный безопасность страна, о душевный безопасность страна, о культурный безопасность страна. сегодня многое в общество изменяться, сегодня мы не на чистый поле, как это быть до 91-го год, сегодня поле совсем другой. когда мы говорить: культура, культура, культура, - мы должный понимать... мы должный защищать народ прежде все. когда речь идти о выделение бюджет на культура, то иметься в вид не бюджет большой театр, мхат или чей-то еще, а бюджет прежде все для публика, для неимущий человек, который не мочь ребенок отправлять в музыкальный школа, для неимущий человек, который не мочь платить по 100 доллар за билет. понимать? и вы они должный защищать, потому что вы они представлять. коллега, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил ефимович. информация руководитель федеральный агентство по печать и массовый коммуникация михаил вадимович сеславинский. пожалуйста.
сеславинский м. в., руководитель федеральный агентство по печать и массовый коммуникация. уважаемый депутат государственный дума, среди тот то, который находиться в ведение агентство по печать и массовый коммуникация и касаться оптимизация бюджетный расход, я хотеть бы останавливаться буквально на два-три позиция, который в больший степень, судя по обращение и письмо депутат государственный дума, интересовать именно депутатский среда и на который вы обращать большой внимание. среди тот вопрос, который в значительный степень оказывать влияние на современный развитие отечественный телевидение и радиовещание, существовать один важный, серьезный и трудный тема - этот присутствие на телевизионный экран детский, социально значимый, научно-популярный и культурологический проект. ситуация складываться такой образ. мы начинать с 2000 год осуществлять финансирование значительный количество детский телевизионный и радиопрограмма, программа социальный направленность, и с 2000 по 2004 год из федеральный бюджет быть выделять около 1 миллиард 700 миллион рубль на реализация много шестьсот семьдесят проект социальный тематика. это достаточно большой цифра и достаточно большой количество различный программа. сметь утверждать, что, пожалуй, на отечественный телевидение, в тот число на коммерческий, частный, не существовать, скажем, детский программа, который в тот или иной степень не финансироваться бы федеральный агентство по печать и массовый коммуникация. каждый год мы выделять тот или иной тема, который объявляться приоритетный при проведение конкурс и который рассматриваться экспертный совет, куда входить представитель национальный ассоциация телерадиовещание, факультет журналистика московский государственный университет, национальный академия телевидение, аппарат государственный дума и федеральный агентство по печать и массовый коммуникация. сказать, в этот год по понятный причина такой приоритетный тема быть шестидесятилетие победа советский народ в великий отечественный война. проблема с точка зрение оптимизация бюджетный расход заключаться в то, что значительный количество благородный, красивый, хороший программа, который мы финансировать, не очень востребовать зрительский аудитория. вот, скажем, я мочь приводить пример по детский программа, который мы в тот или иной степень финансировать. посмотреть сейчас еще раз, как же их смотреть аудитория, в тот число тот, котораясейчас присутствовать на балкон государственный дума. быть программа безусловный лидер зрительский эфир. скажем, великолепный телевизионный программа "умница и умник" смотреть в среднее полтора миллион человек. это действительно достойный аудитория, который иметь смысл поддерживать, и этот программа иметь смысл финансировать. программа "спокойный ночь, малыш!" в среднее смотреть от три миллион семьсот тысяча человек до четыре миллион человек. различный художественный фильм, такой, как "сибирочка", "если завтра в поход...", "тайный знак", смотреть от пятьсот тысяча до полтора миллион человек. это тот телевизионный фильм, который мы специально финансировать для детский аудитория. но быть ряд программа действительно благородный, который человек не смотреть. быть в тот число и ряд депутатский обращение по повод поддержка и финансирование такой программа. вот, скажем, давно жить, еще с советский время, программа "веселый старт", который выходить на телевизионный канал "спорт". ее рейтинг составлять 0,17 процент, высчитывать аудитория практически невозможно. возникать вопрос: что делать с этот программа, какой образ они выживать? и пожалуй, единственный направление работа, который возможно с точка зрение государство, являться все-таки предъявление требование к автор программа серьезно относиться к качество создаваемый телевизионный программа. и начинать с этот год мы быть осуществлять финансирование следующий образ: тот компания, который уже получать средство и который претендовать на получение дополнительный средство из федеральный бюджет, должный иметь аудитория не менее 1 процент, чтобы мы понимать, что хотя бы сто тысяча человек смотреть этот программа и иметь смысл давать они финансирование из федеральный бюджет. еще один вопрос, который также часто беспокоить депутат, касаться поддержка районный и городской газета. он наиболее болезненный, потому что в регион российский федерация все уже привыкать к то, что три год два тысяча районный и городской газета, финансировать из федеральный бюджет по единый реестр, который утверждаться государственный дума и в который входить два тысяча газета, получать этот средство. с этот год они этот средство не получать, закон об экономический поддержка районный и городской газета упразднять. то не менее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, два минута добавлять.
сеславинский м. в. то не менее, с наш точка зрение, этот тема являться крайне важный, потому что районный и городской газета - это тот средство массовый информация, который наиболее близкий к читатель, который он доверять в большой степень. и по понятный причина рекламный рынок, который они мочь осваивать, крайне узкий, сплошь и рядом этот просто рынок частный объявление. мы провожать сейчас в преддверие подготовка бюджет на 2006 год определенный работа с министерство финансы с расчет на то, чтобы в бюджет 2006 год, который быть вносить в государственный дума, быть предусматривать частичный средство на поддержка не напрямую, единый веер вот этот два тысяча газета, а на поддержка социально значимый публикация на конкурсный основа, который мочь бы поступать в районный, городской и даже отчасти областной газета, который избирать для себя какой-то социально значимый тема, который делать социально значимый приложение, который рассказывать о федеральный закон, который ориентироваться на пенсионер, на ребенок, на молодежь. и думать, что такой поддержка со сторона государство, безусловно, быть крайне значимый. на остальной вопрос надеяться отвечать в ход дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил вадимович. присаживаться. уважаемый коллега, сейчас у мы по регламент процедура вопрос и ответ. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. восемьдесят один депутат у мы записываться. это, по-моему, рекорд. пожалуйста, коршунов лев александрович.
хинштейн а. е. хинштейн по карточка коршунов. уважаемый александр сергеевич, в структура министерство культура существовать, как известно, федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие. депутат государственный дума активно выступать за создание этот служба, поскольку изначально, как вы помнить, она не предусматриваться. наш беспокойство вызывать тот факт, что в бюджет этот служба на текущий год не закладывать ни копейка на главный задача она - на поиск и возвращение культурный ценность в россия. вот в этот связь вопрос: как правительство реагировать на обращение минкультуры, если они быть, и как вообще вы видеть возможность этот очень важный и нужный работа без деньги? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ с место.
соколов а. с. можно ли считать ваш вопрос риторический? потому что если с последний фраза начинать, - как можно без деньги? - то, наверное, и ответ не требоваться. никак! но то не менее это один из важный функция. вы правый, изначально служба не предусматриваться в тот структура. создавать административный комплекс в сфера культура, мы довольно долго настаивать на то, чтобы уже вдогонку этот служба быть создавать, и сейчас действительно совершенно очевидно, что без она невозможно работать. вы обозначать один из самый болевой точка, потому что сейчас восемь страна предъявлять официальный претензия к россия в отношение возвращение культурный ценность, и естественно, что такой род диалог должный быть максимально приближать к паритет. для это мы должный иметь информация относительно то, на что мы реально мочь претендовать, подразумевать уже сложность этот вопрос, потому что действительно не так много оставаться за рубеж тот ценность, который можно сопоставлять по художественный уровень, по финансовый сторона с то, на что претендовать иностранный государство. и поэтому вот этот функция федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство как раз прописывать как один из самый важный. у мы быть такой информация, то быть работа идти, но дело в то, что этот работа должный быть подкреплять очень мощный экспертный поддержка, тут действительно нужно работать при пересечение с другой ведомство. и конечно, это финансировать работа. заявка такой род "бомбить" постоянно, то быть этот работа мы реально делать, но сложность, безусловно, существовать. вот здесь присутствовать борис антонович боярск, он как раз руководить этот служба. если понадобиться какой-то более детальный информация по этот вопрос, он мочь она давать.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". коган по карточка фадзаев. у я вопрос к михаил ефимович. вы знать, я хотеть задавать другой вопрос, но не мочь не изменять свой решение, хотеть сказать, что в данный случай создаваться такой впечатление, что действительно очковтиратель, как вы сказать... и действительно, мы принимать 131-й, 95-й и 122-й закон, но почему-то мы вы не слышать тогда. когда мы принимать этот закон, не быть ни один поправка за ваш подпись. сказать, пожалуйста, если вы не слышать даже в правительство, какой смысл тогда в ваш сегодняшний такой пламенный выступление? ну писать заявление, подавать в отставка, если вы не слышать даже в правительство! и когда мы принимать данный закон, я не видеть вы, я видеть только пом, зам, а вы лично при обсуждение этот закон и принятие поправка я не видеть, в тот число когда мы принимать 122-й закон. вот у я конкретный вопрос: сколько раз вы принимать участие в заседание комитет и сколько поправка вы лично вносить в 131-й, 95-й и 122-й закон?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
швыдкой м. е. спасибо за вопрос. коллега, видимо, вы до конец не представлять себя структура правительство. федеральный агентство по культура и кинематография не являться законопроектировать орган. с государственный дума, с парламент работать министерство культура и массовый коммуникация. мы не приглашать в государственный дума, в этот смысл и поправка наш не очень интересный. мы писать...
из зал. (не слышно.)
швыдкой м. е. нет, коллега, я говорить то, что быть. (аплодисменты.) ну, хлопать можно сколько угодно, это кто как нравиться. но сейчас идти работа как раз над поправка в этот три закон, и агентство, в частность, как правоприменительный институция, весь свой соображение по этот повод давать. а как вы знать, в март, когда приниматься этот закон, начинаться административный реформа и вообще быть непонятно, кто чем заниматься. когда разбираться, становиться подавать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. ...и от михаил ефимович, потому что действительно это тот работа, который мы объединять, а не разъединять. и вы все хорошо знать, как проходить 122-й закон, в какой стремительный срок он проходить, и фактически на тот этап представлять доказательный корректировка у мы просто не быть возможность. потом идти, естественно, работа в правительство в рамка совещательный комиссия. каждый неделя этот работа проводиться, но результат я не мочь считать положительный. на совещание координационный совет, который проходить в март, 122-й закон быть основной тема мой доклад, то быть это тот вопрос, который ни в кой мера не уходить на периферия внимание. а вот по повод 131-го закон сказать, что с он действительно ситуация другой, потому что он вступать в действие только сянварь будущий год, и в рабочий порядок (вот тамара михайловна гудима это наш постоянный представитель в комитет госдума по культура) весь наш предложение быть учитывать, совместно с комитет госдума по культура вносить. и у мы быть надежда на то, что в правительство как раз позиция министерство культура быть в этот отношение поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пожигайло павел анатольевич.
пожигайло п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы задавать вопрос по повод вложение бюджетный деньги в тот или иной продукт культура. как я казаться, задача государство - пропагандировать важный для общество ценность, связывать с рождаемость ребенок, связывать с образ, например, офицер российский армия, с то, что укреплять общество, способствовать патриотизм. и зачастую тот продукт, который создаваться за бюджетный деньги, не отвечать этот критерий. быть ли вообще какой-то критерий и параметр, по который тратиться государственный деньги? вот последний пример с "ребенок розенталь", он вызывать не только наш бурный реакция - это бурный реакция общество на этот продукт. и поэтому хотеться бы все-таки уточнять: существовать ли какой-то критерий и параметр, по который тратиться государственный деньги на создание тот или иной культурный продукт? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, соколов александр сергеевич.
соколов а. с. я сказать бы, что здесь на самый дело уместный пафос. потому что, когда столь минимально представлять финансовый возможность министерство, конечно, вопрос о приоритет - это вопрос первостепенный. если речь идти о такой проблема общество, как демографический кризис, кризис наркомания, кризис в вооруженный сила, естественно, именно здесь сосредотачиваться весь наш первостепенный возможность. и сейчас действительно можно говорить о то, какой конкретный программа получать финансовый поддержка и какой. когда мы заявлять этот приоритет, это именно на данный уровень происходить. но когда возникать уже дележ деньги на программа, вот тогда, естественно, появляться некоторый провал, некоторый неподтвержденный позиция, который мы сам же стараться подчеркивать. ну вот один сегодня уже быть позиция, связывать с детский программа, программа "ребенок россия". быть то, что уже заведомо на уровень идея не вызывать возражение. но как только мы, допускать, включать телевизор и смотреть, кто и сколько, то выясняться, что на ртр быть только "спокойный ночь, малыш!" - и больше ни один детский программа. и естественно, когда возникать пожелание усиливать этот позиция, всплывать закон рынок. естественно, если детский программа априори исключать рекламный поддержка, то быть подпитка финансирование, то она попадать в самый невыгодный ниша из все, что мы иметь возможность регулировать. по каждый такой вопрос мочь бы быть отдельный и достаточно продолжительный дискуссия, но то не менее вопрос касаться самый болевой точка.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка мельников - депутат плетнев. у я вопрос к михаил ефимович. михаил ефимович, выступать, вы сказать, что мочь показываться (и все так думать), что с культура все хорошо. так мочь думать, я казаться, только человек дебильный. с культура все сегодня очень плохо. и деньги, честно говорить, на такой культура вот я лично жаль, они можно направлять в более нужный русло. а вопрос мой следующий. вот наш весь выдающийся звезда несколько тысяча доллар за один концерт получать. сказать, пожалуйста, это регулироваться как-нибудь в общество или нет? и вопрос михаил вадимович. много все я волновать вопрос культура на село. она сегодня вообще нет. у кто оставаться еще телевизор старенький, тот еще смотреть то, что, в общий-то, и не надо смотреть. а так ни самодеятельность нет, ни библиотека нет, клуб закрывать. вы что-нибудь планировать делать или нет? и быть ли вообще кадровый политика? почему у мы с дефект речь человек выступать как ведущий? слушать стыдно! это не унижение достоинство человек, просто быть другой профессия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. спасибо большой. я бы начинать с тот вопрос, которыйадресовать михаил вадимович, я просить прощение, поскольку культура садиться это предмет забота, в частность, и федеральный агентство по культура и кинематография. я хотеть, коллега, чтобы быть понятно. вот уважаемый депутат пожигайло говорить, и сейчас уважаемый депутат выступать... если мы посмотреть репертуар, который быть подготовить к шестидесятилетие великий победа, то вы убеждаться, что деньги федеральный бюджет быть вкладывать разумно. я сейчас говорить и о три многосерийный документальный картина, который быть сделать на конкурсный основа, я сейчас говорить о почти двадцать фильм, посвящать великий победа, двадцать из восемьдесят финансировать государство. я хотеть бы сказать и о народный фестиваль "салют победа", который проходить по весь страна. сегодня многий полагать, что никакой народный искусство нет, сворачиваться самодеятельность. коллега, это совсем не так! в наш страна только детский самодеятельный коллектив много двести тысяча. в наш страна только в детский художественный самодеятельный коллектив заниматься много два миллион человек, 2,4 миллион. у мы только в этот год концерт самодеятельный коллектив посещать сто пятьдесят миллион человек. и это серьезный цифра. разумеется, в 90-е год быть провал сельский культура очень серьезный. но если вы сейчас поговорить даже в такой не самый благополучный область, как пензенский, например, область, вы убеждаться: клуб с крыша, федеральный орган - во всякий случай, мы сейчас в рамка и этот закон, который принимать, пытаться работать - снабжать этот клуб инструмент и для музыкальный центр, и для оркестр народный инструмент, и музыкальный инструмент классический образец. поэтому, коллега, я бы не говорить о кризис самодеятельный искусство в страна. оно существовать. если у вы быть вопрос, обращаться каждый в ваш регион в дом народный творчество (он входить во всероссийский сеть дом народный творчество), там идти интересный и талантливый жизнь. тот из вы, кто бывать, скажем, на концерт, посвящать шестидесятилетие победа под сталинград, победа в сталинградский битва, или на курский дуга и так далее, мочь убеждаться: там не быть ни один профессиональный коллектив, это быть самодеятельный коллектив. в частность, на концерт в волгоград, который показывать все - президент, депутат государственный дума, член совет федерация, - быть только самодеятельный коллектив. поэтому я бы не говорить, что самодеятельный искусство в страна погибать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил вадимович.
сеславинский м. в. спасибо. если можно, дополнение небольшой. тамара васильевна, давать вспомнить ситуация, который быть десять - пятнадцать год назад. сколько у мы в страна существовать телевизионный канал? первый канал, второй канал, ртр, и в хороший случай один областной студия местный телевизионный вещание. сейчас в страна два с половина тысяча телевизионный канал. я согласный, в село идти плохо, трудно. мы не мочь заставлять коммерческий компания насильный образ разворачивать сеть передатчик и осуществлять вещание, покрывать 90 или 95 процент население страна. но что не идти - так тоже нельзя сказать. смотреть, мы развертывать за три год федеральный сеть телевизионный канал "культура", в гигантский количество субъект российский федерация приниматься телеканал "культура". создавать телевизионный канал "спорт", сейчас создаваться телевизионный канал "звезда". то быть на самый дело государство для развитие телевизионный вещание делать очень многое. другой дело, что, конечно, создание сеть маломощный передатчик - дело затратный. вы и правительство российский федерация постепенно увеличивать бюджетный ассигнование на развитие федеральный государственный унитарный предприятие "всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". постепенно мы идти от крупный город к средний, от средний - к мелкий и от мелкий - к сельский зритель. это длинный процесс, в советский союз на это уходить десятилетие, но то не менее такой развитие идти. и затрагивать вы болезненный тема - по повод гонорар и качество работа ведущий. тот же самый ситуация. конечно, когда быть два канал - строгий контроль, строгий отбор, хороший человек с большой подготовка, с хороший дикция выходить в эфир. сейчас сплошь и рядом в первый очередь коммерческий компания грешить некачественный отбор. для то чтобы этот ситуация какой-то образ нивелировать, мы провожать ежегодный конкурс на образцовый владение русский язык в телевизионный и радиокомпания, пытаться стимулировать руководство компания, с то чтобы они заниматься этот проблематика. согласный с вы, не все еще очень хорошо, но то не менее работа в этот направление также вестись. проблема гонорар государство не регулироваться. как она можно регулировать? быть популярный певец, быть популярный исполнитель, человек давать деньги за то, чтобы приходить на его концерт, за то, чтобы купить он аудиокассета, за то, чтобы купить он видеокассета. чем много зритель прийти на его концерт, чем много аудиокассета или видеокассета его быть купить, тем много быть его гонорар. зритель голосовать в данный случай рубль.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. александр сергеевич, вот вы сказать о нищета региональный телекомпания и так далее. это все правильный. но я никакой логика в деятельность правительство не видеть и просить либо вы, либо коллега пояснять. мочь ли вы называть цифра, сколько выделяться из федеральный бюджет на федеральный канал, в частность вгтрк и "культура", и сколько попадать региональный телекомпания? я вы уверять, миллиард рубль идти на вгтрк, который снимать сериал, размещать реклама, зарабатывать огромный деньги, а в этот же самый время региональный телекомпания находиться в нищета, не реконструироваться старый оборудование, более то, еще сокращаться время их информационный вещание. мы уже неоднократно в этот зал ставить вопрос о сокращение информационный вещание в регион - никакой ответ от правительство нет! логика никакой, получаться, деньги давать на федеральный канал и удушать региональный канал. и второй вопрос. вот говорить, нет деньги на культура. мочь быть, кто-то из министр пояснять, как так получаться, что у мы ремонт квадратный метр большой театр в три раз дорого, чем "Ла скала"? (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, ответ. кто быть отвечать? пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. по повод то, что в три раз дорого... я отвечать сразу на этот вопрос. дело в то, что, к сожаление, вы, уважаемый владимир александрович, пользоваться информация, получать из общий печать. общий печать не всегда точный. когда считать стоимость реконструкция, считать нынешний объем большой театр и соотносить он с тот трата, который предполагаться. на самый дело в результат реконструкция получаться три объем большой театр. вот и разница в цена! если вы интересовать более подробный информация, мы готовый она представлять полностью. она открывать, известный, быть результат государственный экспертиза. весь это абсолютно на свет. пожалуйста, давать запрос, и мы тут же вы отвечать.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, михаил вадимович.
сеславинский м. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, ситуация в региональный компания везде очень разный. вот я достаточно много ездить по субъект российский федерация и смотреть, безусловно, региональный компания. где-то это современный процветать компания, который и сам закупать новый оборудование, который лидировать среди конкурент на свой региональный рынок, а где-то ситуация действительно очень плачевный. во многое это зависеть еще и от качество тот программа, который производить телевизионный компания, и в тот число от умение зарабатывать средство. что касаться сетка вещание, то она сейчас выглядеть следующий образ. весь региональный компания на телевизионный канал ртр иметь пятьдесят минута утренний эфир для производство свой программа, двадцать минута дневной эфир и по двадцать минута врезка "весть регион" в 20 час и в 23 час, плюс они иметь сорок минута дополнительный время в суббота и воскресение, восстанавливать также два час вещание в суббота - субботний эфир, который отсутствовать у они на протяжение последний два год. я уж не говорить о региональный компания, который находиться в республика и национальный округ и который иметь дополнительный время для формирование свой национальный вещание.
конечно, для многий региональный компания этот эфир недостаточный. но, коллега, давать мы решать: мы хотеть иметь единый национальный канал российский телевидение? приводить я другой пример, какой еще существовать телевизионный канал, единый федеральный канал, где значительный количество прайм-тайм и вообще значительный количество вещание забираться региональный компания. фактически такой пример не существовать. и телевизионный канал ртр, идти, безусловно, навстречу интерес субъект российский федерация, давать, я считать, достаточный количество время для то, чтобы они мочь производить свой программа.
наиболее передовой, наиболее серьезный руководитель государственный телерадиокомпания идти далеко: они идти на конкурс, они выигрывать дополнительный частота и осуществлять на этот дополнительный частота самостоятельно либо с помощь свой сетевой партнер еще какой-то вещание, то самый задействовать свой творческий коллектив, давать возможность производить больший количество краеведческий программа, программа, рассказывать о деятельность орган власть субъект российский федерация, муниципальный образование, о жизнь человек свой край.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. мы являться наследник уникальный, блистательный культура - русский культура, советский культура. и с этот точка зрение я разделять пафос господин швыдкой, который блистательный выступать, сказать о проблема, который через эмоциональный форма выражаться. но я представляться, что в россия вот уже на протяжение последний пятнадцать год осуществляться ползучий не культурный революция, а культурный контрреволюция. многое делаться, чтобы уничтожать то, что связанный с русский культура, и привносить западный культура.
но у я очень конкретный вопрос. на протяжение многий год в центр воронеж в позорный, аварийный критический состояние находиться старый здание академический театр имя кольцов. и об уникальность здание театр хорошо знать господин швыдкой, он там быть, посещать этот театр и давать высокий оценка то, что мочь бы там быть. хотеть к слово сказать: во время великий отечественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. у вы минута быть.
кто отвечать? пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. спасибо за вопрос.
вопрос действительно важный. я быть в воронеж, когда мы открывать здание новый театр, а старый, кольцовский, театр - это уникальный здание, уникальный труппа и действительно выдающийся памятник... но это, к сожаление, областной собственность со весь вытекать отсюда последствие. я считать, что, конечно, дело весь мы, несмотря на весь сложность и бюджетный планирование, и распределение бюджетный ответственность, в непрограммный часть 2006 год этот театр включать. это один из украшение русский культура. и несмотря на то, что в воронеж быть сейчас новый, прекрасный драматический театр, конечно же, старый, кольцовский, здание нужно возрождать. и это дело весь россия, поверять!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать "правительственный час". кузнецов виктор егорович, ваш вопрос, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр сергеевич, конечно, странно быть слышать, что министерство культура не правительство представлять, а некий другой организация, который постоянно где-то под гнет правительство находиться, что никто не финансировать. все-таки насколько вот расчетный ваш предложение различаться с предложение минфин? потом, идти поправка по этот год по бюджет. быть ли, вообще говорить, корректировка в этот план? и по 131-му закон. да, депутат из комитет по культура сейчас вносить поправка, восстанавливать полномочие муниципальный район. но у я вопрос. бюджет на 2006 год уже формироваться, а этот полномочие пока нет, они еще, наверное, не просчитывать. что-то делаться для то, чтобы с январь 2006 год деньги все-таки на это быть предусматривать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. ну, по этот вопрос можно исходить из самый свежий информация. сейчас, собственно, бюджет 2006 год уже представлять минфин, и сейчас наш позиция, который быть заявлять, быть сверяться с то, что выносить минфин. это тот самый стадия, на который корректировка не только уместный, но единственно возможный. что касаться цифра - вы, я так понимать, этот вопрос хотеть задавать, - я для ответ хотеть бы подключать заместитель министр амунец дмитрий михайлович, который как раз курировать финансовый-экономический вопрос. в тот мера, в который мы мочь сегодня этот прогноз оглашать, он вы постараться отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
амунц д. м., заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. добрый день! что касаться основной показатель, то это александр сергеевич в свой выступление касаться, и он касаться третий блок, который сейчас находиться на согласование в минфин. вы знать, что заседание комиссия по разногласие по бюджет в правительство еще не проходить, и мы надеяться, что мы получать дополнительный финансирование по основной позиция, который тревожить в тот число и вы, как представитель регион. речь идти, естественно, о капитальный ремонт учреждение культура, о финансирование основной деятельность учреждение культура, затем мы ставить вопрос о безопасность, о текущий ремонт, о вопрос предотвращение пожар и так далее, и так далее. кроме то, быть несколько позиция, на который мы настаивать, в тот число речь идти о мероприятие, связывать с борьба с терроризм. этот вопрос точно быть вынести на комиссия по разногласие в правительство, и у мы быть надежда, что дополнительный финансирование быть получать, потому что министерство культура, так же как и агентство, проводить массовый мероприятие, и здесь мы хотеть бы, чтобы правительство мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. комиссар валерий яковлевич, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". борис вячеславович, спасибо. оськин по карточка комиссаров.
председательствующий. пожалуйста.
оськин в. е. уважаемый михаил ефимович, вы свой выступление я, мягко говорить, удивлять. позволять вы напоминать, что 131-й и 95-й закон приниматься в ваш бытность министр, член правительство, между прочее. ваш пламенный речь скоро подходить для митинг, но не для парламент. быть такой пословица: кто хотеть работать, тот искать средство, кто не хотеть, тот искать причина. а вопрос у я к министр. александр сергеевич, сказать, пожалуйста, как обстоять дело сегодня с восстановление после пожар останкинский телебашня? и расследовать ли причина пожар в телевизионный технический центр, случаться в апрель этот год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. на один из последний совещание правительство я специально ставить вопрос относительно необходимость финансирование ремонт останкинский телебашня, представлять следующий аргумент. под этот финансирование подразумеваться такой экстренный потребность объект, как лифт и пожаробезопасный сигнализация. то быть в данный случай как раз этот цифра уже дополнительно, не в первый раз, а именно дополнительно быть представлять с обоснование. и я надеяться, что вот этот выступление на совещание правительство быть иметь соответствующий реакция. ну а в отношение то, что касаться агентство по печать, наверное, михаил вадимович отвечать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна... дополнение. пожалуйста, михаил вадимович.
сеславинский м. в. ситуация выглядеть следующий образ. в 2005 год на восстановление останкинский телебашня выделять 130 миллион рубль, а в следующий год планироваться, что на объект "РТРС" быть выделять, если депутат поддерживать этот позиция, 400 миллион рубль. что касаться пожар в телевизионный технический центр, то проходить расследование, и в возбуждение уголовный дело отказывать. выяснять, что пожар происходить в студия, арендовать канал "муза-тв", происходить он по технологический причина - вследствие возгорание кабель. в настоящий время весь последствие пожар ликвидировать, студия работать в штатный режим. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савицкая светлана евгеньевна.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. по карточка савицкая - кравец.
председательствующий. пожалуйста.
кравец а. а. уважаемый александр сергеевич, вы в свой выступление отмечать, что проблема, который сегодня стоять перед страна в область культура, связанный с финансирование и управление. я думать, что сегодня и вы, как министр, и руководитель агентство давать признательный показание, который со время можно быть использовать, анализировать политика государство в область культура. у я к вы конкретный вопрос. александр сергеевич, я, готовиться к этот "правительственный час", просматривать материал разный род. у я складываться следующий впечатление, развивать его, пожалуйста: вы сторонник приватизация объект культура, во всякий случай, так в ряд публикация проходить, и, второй, вы сторонник то, чтобы в условие нищета сбросить на большинство нищий регион... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. я готовый в очередной раз прояснивать свой позиция, который много раз и излагать, и комментировать. безусловно, перспектива приватизация не вызывать сомнение, и нужно к она готовиться, нужно предусматривать тот негативный ее последствие, который мы не иметь возможность или не суметь предусматривать в первый волна приватизация. к счастие, тогда на объект культурный наследие не распространяться этот новый политика. сейчас время приходить. мы, во-первых, предусматривать весь условие, при который приватизация не принимать такой варварский характер, то быть это прежде разработка вид субвенция, разработка обременительный обязательство, который брать на себя будущий собственник, это ведение работа над создание полный государственный реестр, то быть мы должный знать, о чем идти речь, и должный вывести за рамка приватизация объект, который иметь общенациональный ценность. и второй - мы должный видеть перспектива альтернативный путь, то быть помимо приватизация, поскольку приватизация - это не панацея. и здесь действительно быть достаточно интересный и конструктивный предложение, начинать от простой: если обсуждаться находиться в хороший состояние объект, то вообще речь не должный идти о приватизация, а только об аренда, поскольку всего лишь за четыре год сумма от аренда перекрывать максимальный выигрыш от продажа объект в система приватизация. помимо это быть еще более интересный и уже требовать больший проработка перспектива - реализация принцип, допускать, доверительный управление, то быть принцип предоставление в коммерческий использование с оставление в государственный собственность. такой опыт очень распространять и широко использоваться в разный страна. естественно, реализация принцип "вытягивать рука", то быть отстранение чиновник от оперирование деньги. это первый, что нужно сделать, поскольку, естественно, коррупция, этот главный тормоз для развитие такой программа и проект, присутствовать, никуда не деваться. такой образ, у мы быть целый ряд предложение, с который мы выходить на заседание правительство в формат обсуждение вопрос об основной направление государственный политика. в декабрь этот вопрос мы еще не выносить, теперь мы к это готовый.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. к александр сергеевич вопрос. мы все понимать, что в функция министерство - не только чисто культура, но и пропаганда, агитация, в тот число политический, идеологический. она иметь солидный значение, а мочь быть, и подавлять, блестящий подтверждение что являться вдохновенный речь здесь михаил ефимович. хотя с главный тезис мы согласный - о то, что правительство, править партия, наверное, и президент заниматься очковтирательство перед народ. так вот вопрос: мочь быть, честный быть бы разделять функция? организовывать министерство пропаганда, туда, так сказать, направлять михаил ефимович с контрреволюция, деньги на это выделять, а культура быть бы все-таки более независимый и в более очищать вид, чтобы можно быть судить, как действительно дело-то с духовный воспитание народ у мы обстоять. ваш мнение, александр сергеевич?
соколов а. с. я думать, что независимо от тот структурный форма, который быть избирать, этот задача и ответственность возлагаться на все. это не значить, что она размываться и нет персонально ответственный. но в тот структура, в который мы работать, мы единственный иметь возможность сегодня обсуждать этот конкретный ответственность. да, безусловно, это один из самый тонкий сфера, потому что вопрос идеология - это, помимо весь прочее, и вопрос тот понятие, который достаточно сильно скомпрометировать предыдущий эпоха, это как раз то слово, который нужно хорошенько отмывать, прежде чем далеко они пользоваться. но то не менее я этот слово не бояться, потому что да, действительно проблема национальный идея, а становиться быть, идеология, она уже существовать. мочь быть, в центр она сейчас недостаточно четко формулироваться, но формулироваться в регион, именно там, где живой жизнь определять этот потребность, я в это во множество случай убеждаться. поэтому сегодня мы обсуждать тот полномочие, который делегировать министерство, делегировать агентство. главное, что мы соединять, - это то, что ответственность за закон не заканчиваться его принятие. она заканчиваться отслеживание то, как этот закон работать. то, что здесь у мы не всегда возникать стыковка, это так, это надо признавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый александр сергеевич, мой вопрос несколько отличаться от контекст наш сегодняшний разговор, но он входить в компетенция ваш министерство. межрелигиозный совет россия, в который входить весь конфессия, принимать решение о возможность введение религиозный образование в общеобразовательный школа. недавно появляться поправка к закон "об образование", который предполагаться введение не только религиозный образование, но и проведение религиозный обряд в наш школа. в ответ на этот исламский центральный духовный управление мусульманин россия, оставаться на позиция межрелигиозный совет, решать не поддерживать вопрос введение религиозный образование. такой образ, налицо расхождение позиция два ведущий конфессия по проблема религиозный образование. александр сергеевич, каков позиция правительство по этот важный вопрос - о введение религиозный образование в общеобразовательный школа?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
соколов а. с. спасибо за вопрос. это действительно один из самый важный вопрос, заданный сегодня, поскольку касаться весь общество. я попытаться отвечать на он не как министр, а как председатель правительственный комиссия по вопрос религиозный объединение. мы неоднократно возвращаться к этот вопрос, причем в его обсуждение принимать участие и духовный лицо, и руководитель соответствующий ведомство, в частность представитель министерство образование. сейчас вы затрагивать именно этот сторона проблема, тот проект, который связанный с реформа образование как таковой. я сейчас просто заранее оговаривать именно тот отдельный аспект, на который и постараться останавливаться. дело в то, что инициатива такой род обогащение - а я готовый отстаивать это слово, речь идти именно об обогащение система образование, причем на начальный его уровень, на уровень детский образование - не быть нацеливать на собственно религиозный образование, она быть направлять на получение культурологический образование, элемент который являться, безусловно, религия. такой инициатива быть вносить русский православный церковь, и святой патриарх несколько раз подчеркивать, что речь идти о культурологический комплекс вопрос, который выноситься на обсуждение, и соответствующий учебник. это не закон божий, поэтому он не противопоставляться вероисповедание другой конфессия. точно так же приветствоваться и быть обсуждаться столь же внимательно любой инициатива, связывать с соответствовать подход, исходить от другой конфессия. сейчас пока этот вопрос еще неблизкий к завершение в свой обсуждение, но я казаться, что это очень перспективный общественный дискуссия. я быть бы очень заинтересованный в то, чтобы ее обсуждение проводиться не только в такой коллективный формат, как сегодня, но и вообще на страница печать. это очень интересный и важный тенденция.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов василий федотович.
агеев а. а., фракция "единый россия". агеев по карточка кузнецов. уважаемый александр сергеевич, сказать, пожалуйста, осуществлять ли министерство какой-либо работа в интернет, улучшать его содержание? и, михаил вадимович, конечно, очень приятно, что вы говорить о детский программа, особенно о передача "спокойный ночь, малыш!" на канал "россия". я помнить этот передача, когда мы быть ребенок, а сейчас мой дочь смотреть и каждый день ждать она, но я казаться, что скоро уже "спокойный ночь, малыш!" быть только заставка спокойный ночь ребенок желать, и все. все уменьшаться и уменьшаться этот очень интересный детский программа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сеславинский м. в. во-первых, что касаться интернет, ситуация выглядеть следующий образ. тот сайт, который существовать в интернет, можно разбивать на два большой категория. один категория - этот тот сайт, который зарегистрировать в качество средство массовый информация. этот регистрация являться добровольный, и обладатель этот сайт, этот страничка, идти на этот регистрация с то, чтобы продемонстрировать, что формировать они сайт являться добросовестный средство массовый информация, который давать добросовестный информация посетитель интернет. мы поддерживать, пожалуй, пара десяток сайт, который существовать в интернет. это тот же самый проект социальный направленность, это, скажем, "грамота.ру" - один из самый популярный сайт, который неоднократно занимать призовой место на различный конкурс, это сайт "нет - наркотик!", это сайт "чечня свободный", который входить в пятерка самый посещать сайт в мир, посвящать проблематика, связанный с чеченский республика, это масса другой сайт, посвящать наука, культура, образование, в тот число ряд сайт, который являться дубль печатный средство массовый информация, например, журнал "наш наследие" или, скажем, журнал пушкинский дом и другой. что касаться программа "спокойный ночь, малыш!", то буквально двенеделя назад я проводить совещание с производитель этот программа руководство телекомпания "класс" и руководство ртр именно по этот проблематика. действительно, программа с пятнадцатиминутный уходить на восьмиминутный, в хороший случай на десятиминутный формат, из-за это резаться мультфильм. подбор мультфильм, особенно в прошлый год, страдать, скажем так, уклон на западный мультфильм не самый хороший качество, наиболее дешевый. в этот год мы быть выделять грант на поддержка программа "спокойный ночь, малыш!" только с тот условие, чтобы качество программа быть серьезный образ улучшать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на балкон присутствовать делегация группа дружба с россия конгресс депутат генеральный кортесы королевство испания. просить они поприветствовать. (аплодисменты.) вопрос. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к александр сергеевич и михаил вадимович, потому что от ваш позиция многое зависеть. финансирование бюджетный сфера определяться то, как развиваться промышленный производство и сельский хозяйство. и, наверное, средство массовый информация должный в этот план тоже как-то подключаться к решение задача увеличение ввп в два раз, показывать, что же происходить с промышленный производство и развитие садиться у мы в страна. по этот большой проблема я хотеть бы задавать один вопрос, на который мы уже шесть год пытаться получать ответ, но воз и ныне там. сегодня село находиться в тяжелый состояние. программа "сельский час", который быть в свой время, исчезать, и проблема село не подниматься вообще. мы неоднократно слушать министр сельский хозяйство, он обещать, что программа появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий михайлович, задавать вопрос. продлять, пожалуйста, время на десять секунда еще.
конев ю. м. быть ли какой-то реальный подвижка, чтобы вернуть программа на второй канал?
председательствующий. пожалуйста, ответ, михаил вадимович.
сеславинский м. в. что касаться программа "сельский час". ну, во-первых, я не соглашаться, что проблема село не подниматься, это не так. во весь информационный программа, который идти на телевизионный канал с государственный участие, проблема садиться уделяться самый пристальный внимание, причем не только в форма репортаж о заседание правительство, тот встреча и совещание, который провожать президент российский федерация, но и в форма различный очерк и зарисовка о человек садиться, о человек российский глубинка, о человек российский деревня. и этот сюжет, кстати, привлекать самый пристальный внимание и пользоваться большой популярность среди телевизионный зритель. что касаться программа "сельский час", то мы готовый осуществлять финансирование в случай, если такой программа появляться на любой телевизионный канал, вне зависимость от то, быть это государственный канал или частный. но насильственный образ действовать, то быть приказывать тот или иной телевизионный компания, чтобы этот программа появляться в сетка вещание, мы не мочь, такой полномочие у мы нет. мы обсуждать с руководство вгтрк этот проблема, она находиться в стадия обсуждение. окончательный решение быть принимать руководство всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, муравленко сергей викторович. кто по карточка?
решульский с. н. спасибо. по карточка муравленко - решульский сергей николаевич.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я сразу к три докладчик вопрос, к александр сергеевич, михаил ефимович и михаил вадимович, он простой. вы знать телеканал тнт и, наверное, знать программа "дом-2". я хотеть бы от вы услышать ваш личный оценка этот передача. и что вы вообще собираться, как главный человек, так сказать, по должность сегодня возглавлять руководство культура, искусство, нравственность и так далее, делать далеко с этот передача и с то, что вообще на этот канал происходить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. я бы разделять сейчас свой ответ просто по внутренний такой убеждение на два часть. как простой человек, гражданин, телезритель я отвратительный этот передача. как министр сказать: я, естественно, исходить из тот полномочие, который обладать. в данный случай не столько подключение михаил вадимович здесь, мочь быть, целесообразно, сколько борис антонович, поскольку именно служба по надзор иметь полномочие выносить предупреждение. в этот год уже шестьдесят три предупреждение вынести различный канал по позиция, связывать с предусмотренный соответствующий регламентный документ возможность. это связывать с наркотик, ксенофобия, это связывать с разный вопрос. как раз вопрос эротика - один из самый сложный, поскольку он наиболее не прорабатывать юридически на уровень понятийный аппарат. но то не менее борис антонович, как непосредственно отвечать за этот вопрос, очевидно, более точно мочь отвечать. пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
боярск б. а., руководитель федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие. боярск борис антонович по карточка михаил вадимович, видимо. уважаемый дама и господь! я предлагать бы рассматривать этот вопрос несколько широкий, что он поставлять. дело в то, что мы, выполнять свой функция, запрашивать на тнт запись этот передача и намерен давать они оценка с привлечение эксперт. но я хотеть бы привлекать ваш внимание вообще к проблема эротика и порнография, распространять в сфера не только электронный, но и печатный сми. проблема, я казаться, намного широкий, и ее надо рассматривать не только как морально-этический проблема, но и как своеобразный сфера бизнес. когда мы начинать над этот проблема работать, то убеждаться, что там достаточно высокий оборот материальный средство, который сопровождать реклама сексуальный услуга. и сейчас мы этот работа проводить совместно с федеральный антимонопольный служба, со служба по налог и сбор, чтобы ряд печатный издание рассматривать как зарегистрировать с нарушение установленный законодательство. мы оказывать бы существенный помощь более активный работа государственный дума по внесение изменение в действующий законодательство. без этот эффективный работа не быть, так как на сегодняшний день нет даже центр, уполномоченный проводить экспертиза подобный род материал. спасибо.
председательствующий. ну и личный позиция, наверное... личный позиция михаил ефимович и михаил вадимович. пожалуйста, кратко.
швыдкой м. е. мой личный позиция очень простой. я делать на канал стс программа под название "жизнь прекрасный". там нет ни эротика, нипорнография. я считать, что дело не в то, что что-то нужно запрещать, нужно создавать программа, который пробуждать в человек добрый чувство.
председательствующий. михаил вадимович, пожалуйста.
сеславинский м. в. вы знать, я очень не нравиться программа "дом-2", но, с мой точка зрение, мой личный позиция не должный становиться определять в отношение федеральный орган исполнительный власть к этот программа. борис антонович правильно говорить... пять год назад государственный дума принимать в три чтение отклонять впоследствии президент российский федерация закон об ограничение оборот продукция сексуальный характер, и пять год он находиться в подвешивать состояние. вроде быть создавать согласительный комиссия, но ничто не делаться. такой закон существовать везде. без это мы не справляться, извинять я, ни с печатный средство массовый информация, ни с то, что происходить на улица москва. давать с вы проходиться и посмотреть. где еще существовать такой, как у мы, когда мы выходить на тверская улица, рядом с государственный дума, и видеть, что в любой журнальный киоск в непакетировать вид быть в продажа журнал эротический характер? нигде в мир это нет, нигде это не существовать, нигде в центральный средство массовый информация не позволять публиковать объявление с соответствующий содержание об оказание на платный основа услуга сексуальный характер. везде в мир существовать магазин, где продаваться продукция сексуальный характер, но нигде в мир на центральный улица столица нет указатель тип: "магазин "интим" находиться в 100 метр от вы". они везде спрятать, существовать в специально отводить место. без действие федеральный закон, к сожаление, ситуация не сдвигаться с мертвый точка.
председательствующий. виноградов борис алексеевич, пожалуйста.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к михаил вадимович. михаил вадимович, вы сегодня курировать, по суть дело, инженерный-технологический комплекс российский телерадиовещание. вот вопрос такой: планировать ли агентство системный модернизация этот комплекс, который на сегодняшний день не обеспечивать равный доступ гражданин вообще к прием телерадиопрограмма из-за старый оборудование, особенно в отдаленный регион россия? планироваться ли вы разработка программа, федеральный или целевой, либо участие агентство или министерство в программа "электронный россия", в раздел телевидение и радиовещание? и как вы мочь прокомментировать событие, который происходить в российский телерадиосеть и описываться в газета? вот в "парламентский газета" на прошлый неделя быть давать описание разный нарушение и так далее.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сеславинский м. в. вопрос о модернизация телерадиовещательный сеть российский федерация рассматриваться в март - апрель этот год на коллегия и агентство, и министерство культура и массовый коммуникация российский федерация. и вопрос обсуждаться именно в такой ключ, как вы говорить: о создание специальный программа модернизация телерадиовещательный сеть российский федерация. дело в то, что вот даже по-житейски мы часто не понимать, включая телевизор, какой количество человек задействовать в то, чтобы доставлять мы в квартира телевизионный сигнал. мы нажимать один кнопка - посмотреть один канал, нажимать другой кнопка - посмотреть другой канал. но для то, чтобы мы весь иметь возможность посмотреть этот канал, работать десяток тысяча человек в различный регион российский федерация. только в "РТРС" работать двадцать пять тысяча человек. и для то, чтобы осуществляться модернизация оборудование, с один сторона, "РТРС" активно использовать собственный зарабатывать средство, а с другой сторона, агентство и министерство направлять предложение в правительство российский федерация. и мы казаться, что, слава бог, ситуация сдвигаться с мертвый точка. во всякий случай, динамика ассигнование из бюджет на 2005 год и по проект бюджет на 2006 год весьма позитивный. и я уже говорить, что на 2006 год, как мы планировать, быть выделять на "РТРС" не мало 400 миллион рубль. кроме то, скажем, существовать экстремальный ситуация. вот сейчас такой экстремальный ситуация возникать в так называть зона "в" (это зона вещание на сибирь и дальний восток), когда выходить из строй спутник, обеспечивать подача сигнал телепрограмма первый канал на этот зона, а наземный оборудование не готовый к прием сигнал с другой спутник. правительство российский федерация принимать решение (и это быть отражать в закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2005 год, проект который направлять в государственный дума) о то, чтобы выделять в срочный порядок 160 миллион рубль на модернизация оборудование в зона "в". так что действительно мы очень озабоченный этот ситуация. мы над она постоянно работать и надеяться, что это быть превращать в государственный программа.
председательствующий. спасибо. колесников виктор михайлович, пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". плохотнюк по карточка колесников. поразительный беспомощность: запрещать не мочь и разрешать не мочь. все знать, что нельзя продавать, а запрещать не мочь. а кто мочь? кто в страна мочь, если много нигде такой не делаться? но вопрос у я немножко не такой, вопрос михаил ефимович. михаил ефимович, деньги не хватать, мало деньги. сказать, когда у мы кончать с "веревка из песок", "бандитский петербург", мыльный опера? это идти по государственный канал. мы уже выучивать, и даже внук выучивать олигарх весь, не олигарх, а кто вор в закон, кто смотреть. когда мы с этот кончать и начинать какой-нибудь исторический фильм, познавательный снимать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
швыдкой м. е. я хотеть подчеркивать, что мы отвечать за кинопродукция, но не за распространение ее на телеканал. на что тратить деньги федеральный агентство по культура и кинематография, мочь сказать. мы поддерживать на телевидение сериал "идиот". мы поддерживать и поддерживать сейчас на телевидение "мастер и маргарита". мы поддерживать на телевидение документальный кино, я говорить уже, о великий отечественный война. сейчас мы вместе с гордеев, министр сельский хозяйство, начинать поддерживать сериал как раз документальный о выдающийся деятель сельский хозяйство, он планироваться на третий канал. мы поддерживать кинодокументалистика, связывать с патриотический тематика. тот сериал, о который вы говорить, - это продукт телевизионный и, как правило, коммерческий. государственный деньги, во всякий случай тот, который планироваться на кино, в этот сериал нет, не вкладываться. я хотеть бы подчеркивать еще один вещь: в этот год в производство и на выпуск четырнадцать детский картина (такой количество детский фильм в российский федерация не быть даже в советский время), шестьдесят пять картина национальный анимация, который мы тоже быть размещать на телеканал, в тот число первый фильм (вы, наверное, уже слышать о он, мочь быть, кто-то видеть), который связывать с князь владимир и с крещение русь. это первый полнометражный анимационный российский фильм. я повторять: деньги государство в кинематография тратиться на фильм, который поддерживать патриотизм, любовь к родина и пробуждать добрый чувство. это определять эксперт, не чиновник. и мы настаивать на то, чтобы госсредство тратиться на прославление россия, а не на ее унижение. коллега, и последний, это не связывать с вопрос. я просить прощение, мочь быть, речь мой быть эмоциональный, но видеть господь, я никто не хотеть обижать, я просто хотеть, чтобы мы вместе, с государственный дума вместе подумать о то, как, принимать поправка, смягчать какой-то последствие, который возникать в результат принятие некоторый акт. это общий проблема и ничья вино. если я, не давать бог, наступать на чей-то мозоль, просить прощать я.
председательствующий. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
афанасьев е. в. афанасьев по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый михаил ефимович, какой мера принимать ваш ведомство и ваш канал для декоммунизация духовный сознание наш общество, поскольку навязывать коммунист модель наносить серьезный удар по культурный воспитание и жизнь наш человек? мы непонятный вот такой программа, как "что делать?" третьяков, "школа злословие", "апокриф" ерофеев, программа архангельский. складываться такой впечатление, что у мы интеллигенция вечно плакать. мы сам у человек воспитывать неправильный восприятие интеллигенция. быть бы желательно, конечно, создавать программа более положительно эмоционально настраивать, более оптимистичный. вот программа "культурный революция" - неплохой программа. но пожелание такой: туда часто приглашать депутат, потому что мы не только как бы выражать точка зрение народ, мы и быть часть этот народ. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
швыдкой м. е. ну я хотеть... быть такой заблуждение, что я по-прежнему являться руководитель канал "культура". я быть руководитель канал "культура" с 27 август 1997 год по 23 май 1998 год. после это я работать в другой место. поэтому я просто наемный работник там, что называться. что касаться депутат, я сразу мочь сказать: с сентябрь начинаться съемка "культурный революция", милость просить все. быть у мы еще один программа, который я вести, она называться "жизнь прекрасный", милость просить все, незазорный дело, даже некоторый помощник президент в она петь, производить хороший впечатление на народ.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. вопрос александр сергеевич. на день буквально, быть в "комсомольский правда", президент в очередной, в шестой раз (мы мониторинг провожать) сказать о то, что независимость сми можно обеспечивать, только обеспечивать экономический их независимость. всякий раз, когда он это говорить, я думать, министерство должно быть брать этот цитата как знамя и вносить законопроект об обеспечение экономический независимость средство массовый информация, чтобы не быть ни засилье государство, ни засилье какой-то олигарх. мы разрабатывать сам такой законопроект. по большой счет там три позиция. первый - это отмена ндс. нет ндс на средство массовый информация во многий страна европа, вы знать. второй позиция, очень серьезный - это обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
резник б. л. да, цена на бумага у мы высоко мировой. и третий позицияэто доставка средство массовый информация. сегодня она стоимость превышать в три раз стоимость сам газета. поддерживать вы такой законопроект или нет? вот сказать: да или нет?
председательствующий. пожалуйста.
соколов а. с. я бы уточнять, что здесь, скоро, идти речь не о законопроект, потому что надо действительно он в совокупность оценивать, но тот позиция, который вы отмечать, уже вноситься от имя министерство,то быть и о распространение, и о льгота на полиграфический потребность весь это действительно неоднократно представляться как предложение министерство. и очень хорошо, что в этот отношение у мы с вы полный совпадение взгляд. что касаться именно законопроект, то, разумеется, это один из самый сложный задача - подготовка новый редакция закон о сми. мы принимать участие в этот работа. и его отдельный позиция, в данный случай тот, о который вы заявлять, конечно, нужно обсуждать в контекст целый.
председательствующий. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. уважаемый александр сергеевич, комитет по культура вносить свой предложение о внесение изменение в 131-й закон в часть объект культура муниципальный образование, так как в расходный полномочие муниципалитет по 131-му закон не предусматривать финансирование содержание объект культура. у мы быть информация об отрицательный заключение правительство российский федерация по этот поправка. и поэтому я обращаться к вы, как министр культура: как вы оценивать такой положение? и быть ли вы вносить и отстаивать свой предложение? мы, поработать сейчас в регион, весь озабочивать этот поправка. спасибо.
соколов а. с. я касаться этот вопрос, отвечать на другой вопрос. и у мы совпадать предложение, тот, который вносить комитет государственный дума по культура, и тот, который вносить министерство. естественно, что мы вместе быть отслеживать и процесс их обсуждение в правительство. сейчас работать еженедельно комиссия в правительство, который проводить совещание по 131-му закон, а вот то, что вы сказать, об отклонение, - этот я не слышать. я предлагать заместитель министр культура леонид николаевич надиров, который принимать участие в последний заседание, уточнять этот.
председательствующий. да, пожалуйста.
надиров л. н., заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. спасибо большой. уважаемый дама и господь! действительно, закон N 131-фз сегодня являться предмет еженедельный обсуждение, по понедельник, у председатель правительство российский федерация. три понедельник - это обсуждение 131-го закон и один понедельник - 122-го. работа здесь идти в тот направление, в который сегодня выступать и александр сергеевич соколов, и многий депутат, задавать и комментировать тот вопрос, который касаться закон N 131-фз. на мой взгляд - и это позиция наш министерство, - вопрос со 131-м, с его реализация требовать самый-самый тщательный проработка, и я быть стараться в часть, касаться сфера деятельность министерство культура и массовый коммуникация, просить по возможность даже притормаживать он в тот место, который еще не расчищать, не прозрачный, чтобы у мы не получаться так, как в некоторый место получаться с монетизация. спасибо.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н. александр сергеевич, сказать, пожалуйста, иметь ли министерство культура какой-нибудь отношение к создавать телеканал "Russia Today", концепция который - создание позитивный образ россия для западный обыватель? если да, то из какой бюджет взять на этот телеканал 30 миллион доллар, в тот время как у мы сокращаться господдержка местный, региональный средство массовый информация?
и вопрос сеславинский. михаил вадимович, можно ли проводить модернизация система телерадиовещание без ущерб для национальный безопасность государство? иметься в вид заключение контракт не с японец, а с наш оборонный предприятие.
надиров л. н. позволять я отвечать. что касаться канал "Russia Today" и дальнейший пропаганда образ россия за рубеж, этот программа давно вырабатывать, она в основное заниматься такой агентство, как "риа новость", "итар-тасс", "интерфакс". тот факт, что мы удаваться убеждать правительство (и, надеяться, мы вы тоже суметь убеждать) в часть, касаться расходование средство, в то, что это необходимо сделать... я думать, что такой канал нужный, такой канал нужный. другой дело, что все быть зависеть от наполнение этот канал. мы на сегодняшний день знать, что там быть в формат си-эн-эн новостной ряд, также быть блок тематический передача, который сегодня очень нужный зритель, так же как они нужно и наш радио "голос россия", который работать в непрерывный режим уже несколько десяток год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по регламент мы отводить час на вопрос и ответ. мы уже превышать этот норма. быть предложение приступать к выступление представитель депутатский объединение. нет возражение? нет.
от фракция кпрф кто быть выступать?
останин нина александровна, пожалуйста. с место?
включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. профильный комитет? это быть пятый выступление.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый александр сергеевич и ваш уважаемый коллега! тема мой выступление, на мой взгляд, заслуживать отдельный, самостоятельный рассмотрение, и я этот попытка месяц назад сделать в государственный дума, когда предлагать приглашать вы, александр сергеевич, по вопрос о мера, предпринимать правительство, для защита ребенок от информация, наносить вред их здоровье, нравственный и духовный развитие. но все-таки я благодарный и вы, и михаил вадимович за то, что детский тема сегодня прозвучать, хотя, внимательно послушать выступление и ответ ваш и ваш коллега на вопрос, я хотеть бы еще уточнять следующий.
финансирование детский передача проводиться на тот же основание, что и взрослый, или все же для поддержка передача для ребенок и молодежь существовать свой финансовый политика? вот мы уже вступать в лето, на двор июнь. у минобразование, условно говорить, у соцстрах быть какой-то свой программа по летний детский отдых. что предполагать сделать ваш министерство, как изменяться политика ваш министерство в отношение ребенок этот лето? к сожаление, мы об это не услышать. сколько средство, выделять из федеральный бюджет на средство массовый информация, тратиться конкретно на каждый ребенок, сколько - 2 копейка, 5 копейка? мы это тоже на сегодняшний день не знать.
я бы хотеться выражать персональный "благодарность" вот с этот трибуна михаил ефимович швыдкой. он очень хорошо объяснять мы значение духовность, русский культура, русский язык, призывать мы быть вместе, сказать, что только вместе с депутат можно мы подымать культура. мы хотеть быть вместе с вы, михаил ефимович. вот здесь депутат неверов, мой коллега, находиться - когда он предлагать исключать из репертуар большой театр "ребенок розенталь", что-то тогда не слышно быть ваш пафос, с который вы сегодня выступать на трибуна, и вообще ваш голос не быть слышно. многий мой коллега тогда просто возмущать несовместимость этот произведение с традиционный норма русский культура. так что, я думать, в отношение понимание значимость русский культура для страна у мы в госдума все в порядок и поучать мы не надо.
конечно, сам звучание сегодняшний тема - оптимизация бюджетный расход, - быть мочь, обязывать вы в больший степень говорить о вещь финансовый и в меньший степень о вещь содержательный, но, я уверенный, всякий раз, когда мы говорить о средство, выделять на культура, лейтмотив один: их всегда мало. но даже если гипотетически предполагать, что на культура из федеральный бюджет быть выделять ноль рубль, все равный россия не оставаться без американский боевик, без порнокартинка в интернет или концерт дешевый попс, потому что сам существование культура по-вашему, михаил ефимович, по швыдкой, основывать на получение коммерческий выгода. у мы, прощать за сленг, чернуха, порнуха изо весь дыра лезть, а вот весь хороший должно сквозь асфальт себя пробивать дорога. информация о секс наш ребенок визуально и содержательный мочь получать даже из информация о жвачный резинка, а вот хороший познавательный детский программа создаваться, конечно, с большой труд, с большой финансовый затрата, который не мочь быть полностью возвращать в бюджет. но об это душа болеть должный у министр финансы, а не у вы, александр сергеевич, не у министр культура. вы посетовать на то, что, когда речь заходить о детский программа, в сила вступать закон рынок. но мы-то хотеть бы в ваш лицо видеть как раз не рыночник, а государственный деятель, который понимать, что продукция, направлять на воспитание чувство или дух, - это не рыночный товар. нет такой единица измерение, который можно замеривать воспитание детский душа. и метод, предлагать на тот, наверное, вы известный заседание правительство, который предлагать министр по чрезвычайный ситуация, для культура просто не подходить. в этот смысл мы,конечно, вы только поддерживать. государство должно пойти на этот шаг на обеспечение экономический независимость от рынок детский издание и детский телевидение, о чем говорить мой коллега борис резник.
михаил вадимович очень много говорить о международный опыт. мы тоже знать этот международный опыт и знать, что практически во весь страна осуществляться правовой защита ребенок от информация, который наносить вред их духовный и физический здоровье. специальный закон быть не только в исламский страна, но и в так называть цивилизованный - соединять штат, германия, япония. более то, быть европейский конвенция о транснациональный телевидение, который мы, к сожаление, не подписывать. быть у мы закон "об основной гарантия право ребенок...", и там тоже говориться, что государство мочь и должно принимать мера по защита ребенок от информация, который наносить вред здоровье... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять один минута. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. мы весь сегодня в один голос, наверное, быть говорить, что у наш ребенок нет ни свой периодический издание, ни передача. два передача называть: "спокойный ночь, малыш!" и "умница и умник". но передача до то ужинать, что, кроме самый красавица "мисс россия", там и мультик-то не оставаться. а если детский фильм показывать, то в семь утро. это на какой жаворонок этот детский фильм рассчитать? сожалеть, что заканчиваться время, но то не менее я просто удивлять нерешительность, с который вы отвечать на вопрос мой коллега, касаться передача "дом-2". приходить в ужас от то, что забеременеть одиннадцатилетний девочка. вопрос задавать: "что смотреть, валя ильин?" - "смотреть "дом-2". вы какой эксперт еще нужный?! для вы что, это не показатель, насколько безнравственный становиться наш ребенок в результат просмотр этот передача?! сколько еще такой пример надо, сколько ребенок, детский душа надо загубить?! поэтому наш предложение такой. давать вместе действительно озабочиваться защита наш ребенок от информация. мы предлагать идти два путь. первый путь - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще тридцать секунда.
останин н. а. ...принятие такой закон, который гарантировать бы наш ребенок возможность оставаться в детство. и второй закон, второй направление - созидательный, который направлять на приобщение к культура и воспитание вкус к добро. министерство культура должно по меньший мера задавать вектор культурный информационный политика. что бы мы хотеть? давать действовать. давать поддерживать наш проект закон о защита ребенок от информация, наносить вред их здоровье. давать добиваться вместе с вы включение в федеральный бюджет на 2006 год подпрограмма "информация и ребенок". давать попробовать создавать детский телевидение и еще раз обращаться к идея учреждение наблюдательный совет. в стремление к высокий духовный идеал не обходиться без решение вполне земной проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. (аплодисменты.) коллега, кто выступать у мы от фракция лдпр? включать микрофон депутат чернышов. с место быть, алексей геннадиевич? с место. пожалуйста, включать микрофон.
чернышов а. г. мы сегодня много услышать о то, что деньги на культура не хватать. хотеться задавать вопрос прежде все министр и руководитель агентство, который сегодня здесь присутствовать: кто конкретно мешать в правительство - называть фамилия - расходовать на культура много средство? получаться, как будто депутат мешать развитие культура - так можно быть сегодня понимать из выступление министр и другой выступающий. давать попробовать доказывать сначала, что деньги, который уже приходить в министерство культура и расходоваться на культурный составлять, расходоваться правильно. недавно отпраздновать шестидесятилетие победа. да, мы весь видеть этот художественный фильм, но так и не прозвучать цифра, сколько же бюджетный средство быть потратить на этот фильм патриотический и военный тематика. почему-то ни один из фильм - мочь быть, я ошибаться - не оказываться такой по уровень, как рано быть фильм: "они сражаться за родина", "освобождение" и так далее. то быть речь идти не просто об оптимизация бюджетный средство, а о то, формироваться ли у мы в действительность патриотический тематика, формироваться ли у мы нормальный детский тематика, наконец, формироваться ли у мы стратегия развитие министерство такой образ, чтобы мы увидеть шедевр, оказывать влияние на весь мы. мы говорить об оптимизация бюджетный расход, но тут же мы слышать, что деньги идти на большой театр, идти на мариинка. а сколько деньги все идти на этот два объект? по данные тот же открытый печать, почти половина бюджет на культура. если это так, то совершенно непонятно, что же получать дом культура и что же получать другой объект, который находиться не в столица. а ведь россия сегодня все-таки страна регион, а не страна два столица. конечно, здорово поддерживать наш национальный достояние, и это нужно делать, но у мы быть спонсор, нефтяной и газовый магнат, и, наверное, нужно работать в этот направление тоже. давно пора уже, наверное, признавать, что министерство культура - это еще и пропаганда. мочь быть, и стоить поставлять вопрос о то, что министерство культура и массовый коммуникация должно быть еще и министерство пропаганда. и в этот связь министерство должно не только мы сегодня говорить, что деньги не хватать и что государство сегодня тратить деньги на то или на другой, а говорить, как действовать государство - в данный случай министерство культура, - чтобы предотвращать в тот число и по телевизор, появление тот или иной передача. если на канал "россия" идти вечер фильм, в который показываться, как российский и украинский бандит и милиционер бороться между себя, то это что, вообще, такой? где здесь влияние государство? или мы только профинансировать, получать определенный пирог небольшой деньги и на это обо все забывать? получаться, здесь возникать очень много вопрос. отчет счетный палата показывать, что полмиллиард рубль уходить на так называть социально значимый программа. кто определять этот социально значимый программа? какой приоритет в этот смысл быть определять? то же самый - можно вести речь и о социальный реклама. где этот социальный реклама? что мы сегодня пропагандировать? пропагандировать, что как бы не нужно курить много, пропагандировать какой-то другой тема?.. что-то не видно, кроме коммерческий реклама, ничто другой. иногда рекламироваться какой-то министерский штучка, который, конечно, далекий от народ. и коль уж мы затрагивать патриотический тема и 9 май проходить не так давно, действительно это быть шестидесятилетие победа, это быть круглый дата, можно сказать о многий фактор, от который и министерство культура, и, наверное, мид как-то отмахиваться. речь идти о то, что быть обращение ряд посольство, в тот число посол россия в белград, предоставлять, скажем так, фильм героически-патриотический тематика, который можно быть бы прокатывать у себя в страна, но это не быть сделать. и в этот связь нужно понимать, что в этот зал, в тот число, наверное, только тогда быть сформировывать единый политика и политика поддержка министерство культура и его руководство, когда этот руководство доказывать депутат весь фракция, независимо от то, к какой фракция кто принадлежать, что деньги, пусть и небольшой, быть потратить на благой дело - на... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще нужно время, алексей геннадиевич? тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
чернышов а. г. ...на программа патриотический, нормальный тематика, на детский нормальный программа. и я думать, что в этот случай мы быть союзник в продвижение вот это. если же к мы в очередной раз быть приходить и говорить, что деньги не хватать, то это опять оставаться как бы крик вопиющий в пустыня и мы не продвигаться ни на шаг. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый господин министр и руководитель федеральный агентство, уважаемый коллега-депутат! хотеть бы вернуть наш разговор в русло заявлять тема. тема сегодняшний "правительственный час" чрезвычайно актуальный, поскольку именно эффективный решение важный социально-экономический задача, перенос акцент с управление затрата на управление результат, на распределение бюджетный ассигнование в зависимость от объем и качество предоставлять услуга президент россия определять как основной задача бюджетный политика на этот год. наш комитет по информационный политика принимать самый активный участие в бюджетный процесс. в ход рассмотрение проект федеральный бюджет, а также отчет правительство россия об исполнение федеральный бюджет мы выступать ответственный за раздел, в который отражаться расход на средство массовый информация. и в частность, на сегодняшний "правительственный час" вынести вопрос по оптимизация расход бюджетный средство применительно к учреждение. надо отмечать, что в форма учреждение существовать небольшой число сми, однако этот сми выполнять важный государственный функция. среди государственный учреждение нельзя не отмечать следующий: российский государственный радиовещательный компания "голос россия" (в профессиональный круг компания называть "иновещание"), который оперативно освещать различный сторона жизнь в россия и в зарубежный страна для иностранный гражданин, а также для соотечественник, проживать за рубеж; государственный фонд телевизионный и радиопрограмма, который осуществлять комплектование и хранение материал телерадиопроизводящий организация как часть культурный наследие народ российский федерация; российский государственный музыкальный центр телевидение и радиовещание, который объединять целый ряд уникальный и всемирно известный музыкальный коллектив; редакция "российский газета", журнал "родина", который осуществлять производство и выпуск одноименный издание, а также некоторый другой. средство на содержание государственный учреждение - а это являться тема сегодняшний выступление - составлять относительно небольшой часть общий расход федеральный бюджет на сми, однако этот средство, как, впрочем, и весь бюджетный средство, безусловно, должный использоваться в соответствие с принцип адресный, целевой, эффективный расходование. как следовать из отчет правительство об использование бюджет, за ряд последний год финансирование расход на сми производиться в стопроцентный объем, однако не весь средство быть использовать. кассовый исполнение отставать на несколько процент от объем финансирование, а неиспользованный остаток возвращаться в бюджет. счетный палата российский федерация также отмечать определенный недочет в исполнение федеральный бюджет, однако в настоящий время большинство из называть недочет устранять. очень положительно хотеться оценивать тот работа, который проводиться министерство. мы знать, что сейчас в правительство - и мы слышать это из выступление, когда встречаться с кудрин, - наконец-то выделять деньги на поддержание спутниковый группировка, то быть телевидение не оказываться без эфир. и за это большой спасибо. очень важно здесь проводить анализ своевременность и полнота использование бюджетный средство, подготовить предложение о мера по повышение эффективность бюджетный расход. безусловно, очень важный в близкий время принимать программа развитие цифровой телевидение, потому что тот ситуация, что в россия нет детский канал, складываться во многое именно вследствие то, что у мы просто нет ресурс, чтобы мы мочь предоставлять эфир для детский передача. нужно скоро создавать детский канал (для это можно использовать возможность цифровой телевидение) и учебный канал, и религиозный канал... безусловно, мы должный - я обращаться к коллега-депутат - поддерживать предложение министерство по скорый модернизация телерадиовещательный сеть и сделать цифровой телевидение. это обеспечивать многократный увеличение количество цифровой канал и сделать доступный то, что сейчас как раз не хватать ребенок и тот, кто, в частность, смотреть передача по сельский хозяйство и другой. также нужно ускорять развитие полиграфический промышленность, обеспечивать российский информационный присутствие в страна снг. хотеться бы поблагодарить александр сергеевич и призывать профильный министерство к более интенсивный и результативный работа прежде все над законопроект, который мы ждать и который способствовать бы обеспечение конституционный право гражданин на объективный информация. именно этот вопрос президент россия обозначать в послание федеральный собрание как важный политический вопрос, который прямо связанный с действие в наш государственный политика принцип свобода и справедливость. хотеть сказать спасибо министр и руководитель профильный агентство и призывать к более тесный сотрудничество. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - крут александр николаевич. пожалуйста.
крут а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр сергеевич, уважаемый михаил ефимович и михаил вадимович! послушать выступление руководитель наш культура, я понимать, что русский культура существовать не благодаря министерство культура, а вопреки он. яркий, проникновенный, пламенный речь "федеральный агент" михаил ефимович швыдкой производить неизгладимый впечатление - хоть сразу принимать он к мы, в "родина". но вот концовка речь подкачивать. так и хотеться услышать из уста уважаемый, умный, образованный михаил ефимович слово, который подводить бы итог его речь: "я проживать большой жизнь, много сила отдавать становление телевидение, культура и убеждаться, что в нынешний условие, при нынешний государственный политика в отношение культура, изменить ничто невозможно. поэтому я уходить в отставка, не хотеть быть очковтиратель, быть просто заниматься телевидение, быть шоумен". и я уверенный, что это быть бы встречать весь депутат на ура. то более, что вы, михаил ефимович, в один из свой интервью сказать, что, выступать на телевидение активно и часто, вы то самый рекламировать министерство культура, то быть являться символ культура. но символ, к сожаление, ельцинский эпоха, эпоха разрушение, а не созидание. россия сегодня такой символ уже не нужный. сегодня мы много слышать из уста руководитель российский культура стенание по повод нехватка средство. но даже и тот средство, который выделяться, использоваться на создание произведение, проведение мероприятие, который не воспитывать уважение к свой страна, не вызывать боль и страдание за ее рана, желание становиться хороший. быть только желание поковыряться в этот рана, они вытаскивать на свет все самый низменный. спрашивать у генерал варенников, какой правда о война он увидеть в "штрафбат", какой правда о россия он увидеть в "московский сага". для многий ветеран и просто русский человек это быть издевательство. за то, что происходить в россия с культура, конечно, нести ответственность весь мы, в тот число и депутат, но в первый очередь тот, кто соглашаться возглавлять этот отрасль, как вы ее называть. добрый дерево мочь давать добрый плод, худой дерево - худой плод. только духовно здоровый человек мочь создавать духовно здоровый культура, здоровый экономика, подымать нравственный и моральный уровень человек. если же главный цель ставить зарабатывание деньги, ссылаться на рынок, а не на воспитание человек, то, конечно, ни о какой духовный здоровье народ и разговор быть не мочь. тогда мы быть пичкать "окно", "дом" и прочий, прочий программа. ведь средство массовый информация не только информировать и развлекать, но еще и воспитывать, предлагать определенный образ жизнь, манера и стиль поведение, формировать отношение в общество и отношение к семья. и результат нынешний культурный политика налицо. об это очень хорошо сказать русский писатель валентин распутин: "сегодня мы жить в оккупировать страна, в это не мочь быть никакой сомнение... чужой способ управление и хозяйствование, вывоз национальный богатство, коренной население на положение человек третий сорт, чужой культура и образование, чужой песня и нрав, чужой закон и праздник, чужой голос в средство информация, чужой любовь и чужой архитектура город и поселок - все почти чужой, и если что позволяться свой, то в скудный норма оккупационный режим". и часто ли мы видеть этот человек - распутин, крупина, бондарев, бородин - на телевидение, в сми? нет. там в основное учить мы жить порнописатель тип ерофеев. мораль и нравственность, все прекрасно знать, в народ основывать на религия. грубый отказ вводить в школа страна, где много 80 процент гражданин считать себя православный, основа православный культура, культура пушкин и достоевский, говорить о дискриминация право русский человек и человек православный культура. и речь идти не о религиозный образование, а о культурный образование. и здесь министерство культура не мочь быть просто в роль наблюдатель или секундант. нужный активный, творческий поиск и творческий позиция. трудно сказать, уважаемый коллега, чей интерес сегодня представлять федеральный агентство, министерство культура, но то, что не интерес русский культура, на мой взгляд, это точный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. от профильный комитет слово предоставляться тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я думать, что мы сегодня тема так здорово расширять, что заявлять тема прозвучать максимум, наверное, на 50 процент. ну, наверное, тот тема, который быть заявлять, действительно позволять вести широкий разговор. не знать, хорошо это или плохой, но по крайний мера я возвращаться к тема реформирование учреждение бюджетный сфера в область культура. я думать, что мы, как депутат, сегодня все-таки должный... это на наш глаз все происходить. конечно, министерство, александр сергеевич, михаил ефимович, михаил вадимович, сегодня сложно все-таки, и мы должный это признавать. происходить разрушение тот министерство, который быть. надо быть садиться и переформировываться по-новому, приходить к структурный преобразование, налаживать связь с наш думский служба, комитет, чтобы проводить законодательный инициатива, налаживать взаимоотношения с министерство экономический развитие, с министерство финансы. и все-таки мы должный подчеркивать, что не потерять министерство управление отрасль, как это сегодня отмечать. в большинство выступление говориться, конечно, правильно, но я вы сказать от комитет профильный: мы работать с министерство культура, с агентство и знать, что начинаться подвижка. но хотеться бы быстро, и президент об это просить: быстро, ребята. и все-таки надо поблагодарить коллега и отмечать, что работа уже значительно хорошо, работа проводиться министерство и агентство. и я хотеть бы все пожелать, чтобы она быть более интенсивный, ускоренный, и мы готовый к этот. рассматривать задача реформирование любой сфера социальный жизнь общество, представляться целесообразный во глава угол поставлять цель - разработка наиболее эффективный и социально адекватный механизм реализация реформа. в сфера культура и искусство это прежде все соблюдение конституционный гарантия свобода творчество, участие население в культурный жизнь, гарантия пользование учреждение культура, соблюдение право на доступ к культурный ценность. поэтому говорить об оптимизация расход на содержание учреждение культура необходимо с учет этот конституционный норма. но я уверять, александр сергеевич, что в некоторый район - а у я сельский округ - этот гарантия при условие оптимизация, который мы провожать, не выдерживаться. комитет по культура при подготовка к сегодняшний "правительственный час" обсуждать некоторый тезис, который сегодня прозвучать, и считать необходимый в рамка проводить реформа отрасль сосредотачивать внимание правительство и министерство на следующий основной момент, касаться оптимизация бюджетный расход. в связь с то что основной задача оптимизация бюджетный расход становиться бюджетирование, ориентировать на достижение конкретный результат, предоставление услуга население, в основа расчет по обеспечение население услуга в область культура должный быть закладывать социально ориентировать норматив, обеспечивать свободный доступ к культурный ценность и благо, единство культурный пространство. это то, что сказать президент в кострома, вы это из его уста слышать. без нормативный основа выработка критерий результативность реформа мочь становиться нежизненный и социально неоправданный. формирование нормативный база и критерий оценка результат - этот вы предстоять заниматься в близкий время, и, по-моему, вы уже с этот запаздывать. при это необходимо выполнять поручение президент российский федерация, высказывать на заседание президиум государственный совет и подписывать, поручение с определенный срок. александр сергеевич, наставать час, когда этот срок уже быть истекать, и вы надо на этот срок посмотреть, я много все бояться, что крайний вы сделать. финансирование мероприятие в сфера культура и искусство, проводить в субъект российский федерация (вот то, что я сейчас быть говорить, очень важно!), а также строительство и реконструкция объект культура на территория россия осуществляться в рамка федеральный целевой программа "культура россия..". это - вы знать прекрасно, хорошо я - приносить положительный результат. новый федеральный программа "культура россия...", вот то, что вы упоминать, на 2006-2010 год, с точка зрение оптимизация расходование бюджетный средство должный реализовываться исходить из необходимость финансирование лишь крупномасштабный проект, направлять на решение проблема, входить в сфера компетенция федеральный орган власть. однако вы также прекрасно знать, что федеральный власть не иметь право отказываться от поддержка проект регион россия в сфера культура. правительство россия необходимо предусматривать реальный механизм участие бюджет весь уровень в решение важный задача культура... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
тягунов а. а. надо решать этот проблема, искать способ. давать вместе решать, давать узаконивать, если это необходимый, но, если только мы бросать регион в самостоятельный, так сказать, плавание, не быть они поддерживать, не быть совместно решать вопрос, мы, наверное, там потерять безвозвратно многий ценность, который сегодня отвоевывать. тут время недостаточно, но мы в тезис... мы с вы работать плотно вместе, как профильный комитет, и, думать, то, о что я не успевать сказать, мы мочь вместе обсуждать и решать в рабочий порядок. я вы желать успех в этот вопрос, потому что другой мы, новый депутат, не быть пока у вы и вы новый пока не хотеться бы иметь. давать вместе делать тот дело, о который сегодня говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. из присутствовать на "правительственный час" представитель правительство хотеть бы кто-то выступать с заключительный слово? по очередь, пожалуйста. по три минута.
сеславинский м. в. уважаемый депутат государственный дума... александр николаевич крут, мочь, не надо уходить из зал? уходить все-таки.
председательствующий. почему? александр николаевич крут в зал.
сеславинский м. в. в зал? извинять, увидеть вы, александр николаевич, хотеть только на ваш выступление отреагировать отрицательно. я не считать себя жить в оккупировать страна. кто вы, депутат парламент, оккупировать? кто оккупировать государственный дума? кто оккупировать совет федерация? кто оккупировать президент, который выбирать весь народ? наш страна никто не оккупировать. я с вы не согласный. что касаться средство массовый информация, то действительно много справедливый критика предъявляться в адрес средство массовый информация. мы пытаться сегодня говорить о то, что мы жить в новый страна, где существовать сорок шесть тысяча печатный средство массовый информация и где существовать три тысяча телерадиокомпания. мы не мочь и не должный, как это и принимать во все мир, управлять весь этот массив средство массовый информация, независимый средство массовый информация, жить по тот закон, который принимать государственный дума, совет федерация и утверждать президент российский федерация. они жить по этот закон. запрещать мы мочь только то, что запрещать этот закон, закон, который вы принимать. что запрещать закон о сми, то не допускаться на телеэкран. если это допускаться, средство массовый информация нести за этот наказание. что запрещать уголовный кодекс, то непозволительный ни для средство массовый информация, ни для другой производитель печатный и электронный продукция. и федеральный агентство, и министерство культура - мы попытаться об это говорить - делать весь возможный для то, чтобы и в периодический печатный издание, и на телевизионный экран появляться большой количество социально значимый проект. сейчас во многий выступление просить еще раз все-таки конкретизировать этот ситуация. я приводить только один пример, касаться шестидесятилетие великий победа. мы профинансировать сорок два проект военный-патриотический тематика. на они быть направлять много 125 миллион рубль. я называть только несколько проект телепередача и радиопередача, чтобы вы понимать, какой пафос, собственно говорить, поддерживать государство: этот телепроект "звезда герой", "поле бой", "доходить до победа!", радиопрограмма "день война", "участник победа", "память", телевизионный документальный фильм "фронтовой кино", "встреча на эльба", "опаливать война", "медицина в год великий отечественный война", фильм о генерал великий отечественный война, о связист великий отечественный война. быть выделять средство более чем на тридцать пять программа на государственный региональный телевизионный канал, для то чтобы этот тело- и радиопрограмма выходить в эфир. конечно, как обычно, человеческий организм реагировать на то, что вызывать больший раздражение, на то, что болеть, но не замечать то хороший, что происходить в российский средство массовый информация, я кажется, быть бы неправильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
сеславинский м. в. и последний. мы с вы человек, который находиться на служба у государство. мы обязанный любить российский культура не просто как гражданин свой страна, но и как руководитель. мы обязанный выражать этот любовь с помощь тот механизм, который давать мы в рука. и у вы существовать этот механизм, и у мы существовать этот механизм. и я поддерживать пафос многий выступление: давать пытаться они эффективно применять, с то чтобы российский культура возрождаться и жить. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил вадимович. я просить прощение у свой коллега-депутат, но не мочь не прокомментировать некоторый вещь. закон принимать государственный дума, но на инициатива государственный дума, направлять на то, чтобы как-то смягчать вот тот жестокость, чернуха, порнуха, о который говорить нина александровна останин, мы всегда из правительство получать отрицательный заключение. что касаться тот боль, о который вы говорить, что в центр, вокруг государственный дума, государственный учреждение в киоск "роспечать" продаваться эротический продукция - и мы с вы действительно уже уставать обсуждать это, - у мы сейчас ко второй чтение готовиться закон о реклама. давать вместе поработать и тогда увидеть, как правительство среагировать на критика наш депутат, высказывать сегодня здесь, в зал. и я просить сейчас под стенограмма либо обязательство давать, либо обещание, что мы это доводить до конец. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович швыдкой.
швыдкой м. е. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, вы знать, я бы не хотеть, чтобы создаваться ощущение в этот зал, что российский культура гибнуть, погибать, что русский культура в опасность. это совсем не так на самый дело. во-первых, и это надо понимать, сохранять весь сеть учреждение культура, который существовать, и развиваться, и приумножаться на самый дело. во-вторых, с 1999 год по 2005 год бюджет культура увеличиваться более чем в шесть раз. это серьезный. другой дело, что сегодня мы сталкиваться с новый вызов время. и это тоже нужно понимать. например, существовать потребность в реставрация памятник культура. в программа на пять год этот потребность составлять порядок 26 миллиард рубль, в реальность мы мочь получать на это чуть много 4 миллиард. это проблема, который надо обсуждать, об это надо думать. далее. надо сказать, что никогда (я подчеркивать это) такой серьезный отношение к патриотический кино, как в последний год, я думать, в страна не быть, в новый россия во всякий случай. это знать весь депутат государственный дума, в тот число из фракция "родина", от который так вдохновенно выступать мой коллега. мы вместе развивать фонд поддержка патриотический кино. этот фонд заниматься проблема, связывать с картина об армия, о спецслужба, о патриотический служение гражданин россия. это известно здесь, в государственный дума. и я считать, что один из ошибка агентство и, думать, министерство состоять в то, что мы мало показывать результат этот труд, который уже существовать. поэтому я предлагать, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, еженедельно или, скажем, раз в месяц показывать два-три новый российский картина, который сегодня идти в кинотеатр, а не только телевизионный фильм. вы знать прекрасно, что сегодня как раз кинопроизводитель заинтересовывать в кинопрокат. и рост количество российский фильм в кинопрокат - очень важный свидетельство то, что российский кинематография, русский кинематография на подъем, и не только русский, но и татарский, и башкирский, в этот республика становиться снимать национальный игровой кино. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
швыдкой м. е. и самый последний. я бояться, что мы, к сожаление, не суметь весь депутат государственный дума это подарить, но во весь посольство российский федерация за рубеж, во весь центр российский культура пойти комплект с киноклассика, посвящать война, и с современный фильм о война, пойти комплект фильм о великий российский и советский полководец великий отечественный. и я надеяться, что продукция вот этот производство, кинопроизводство патриотический, на который мы тратить на самый дело половина наш бюджет, мы подарить и государственный дума. я надеяться, что вы посмотреть этот фильм и убеждаться в то, что государственный деньги тратиться вовсе не зря. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. александр сергеевич, быть желание высказываться? пожалуйста.
соколов а. с. я хотеть начинать со слово благодарность, поскольку сегодня тот диалог, который здесь возникать, даже превосходить наш ожидание. и я совершенно убежденный, что у мы один позиция, мы стоять действительно на государственный основа, и тут мы друг друг агитировать смысл нет. что касаться оставаться без ответ вопрос, то на самый дело такой статистический выкладка быть, они под рука. например, с 2000 год по 2004 год из федеральный бюджет на социальный проект, в тот число на детский, быть направлять 1 миллиард 700 миллион рубль. какой род это проект? это, скажем, телепрограмма "ждать я", "в мир животное", "студия "здоровье", "молодежь без наркотик", радиопередача "адрес милосердие". то быть это быть, другой дело, какой это процент составлять. вот если смотреть по детский передача, то за четыре год это 440 миллион, или 26 процент от общий сумма государственный поддержка. это мало, действительно это мало. вот говорить, что мы плакаться относительно деньги, но это же и быть тот барьер. да, быть передача "умница и умник", "веселый старт", "спокойный ночь, малыш!" - и практически все. то быть если говорить о дотация, то надо сказать, что, конечно, это вопрос, который никогда не быть снимать с повестка день. сегодня мы возвращаться, так сказать, в итог широкий дискуссия к вопрос об эффективность бюджетный расход. конечно, ради этот сегодня и собираться. но я с самый начало, как вы помнить, поставлять этот вопрос в контекст другой, и весь возможность мы сегодня далеко не исчерпывать. ресурс, конечно, быть, и оптимизм, конечно, быть. быть национальный мегапроект, в инфраструктура который мы быть закладывать культурный составлять. это, скажем, шельф океан, это автобан москва - санкт-петербург, это технопарка - все это мегапроект, в который культурный составлять предусматривать. вот тут надо сосредотачивать усилие, чтобы это действительно быть достойно. и я хотеть бы особенно поблагодарить комитет государственный дума по культура. это наш первый, так сказать, партнер, партнер в диалог. иногда мы спорить, но мы всегда идти в один направление. я очень надеяться на то, что в рамка работа наш экспертный совет (это три совет, как раз тот, который мы помогать сближаться, - экспертный совет по государственный-частный партнерство, по госполитика и по сми) мы быть продолжать разрабатывать закон. сегодня еще никак не быть затрагивать закон о меценат и меценатский деятельность, это один из самый важный направление. надо брешь пробивать именно в отношение некоторый постулат о льгота, потому что без это закон не быть работать. я еще раз повторять, что мы отвечать не за принимать, а за работать закон. большой все спасибо, и я надеяться, что мы этот плодотворный диалог в самый близкий время продолжать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. уважаемый коллега, мы заканчивать "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? мы не голосовать, поэтому по ведение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы с вы регламент тоже не нарушать. коллега, просить я извинять, но ни по ведение, ни по мотив слово не предоставлять никто. член правительство мочь быть свободный. мы по ваш же решение, уважаемый коллега, сейчас рассматривать пункт 13. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". о законопроект докладывать председатель комитет по оборона заварзин виктор михайлович. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! один из важный направление наш законодательный деятельность являться устранение различный род коллизия между действующий нормативный правовой акт, неоднозначный толкование отдельный положение закон и внутренний противоречие.
к сожаление, несовершенный и нормативный правовой база так называть военный пакет. сегодня комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". суть он в следовать: в ряд положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" использоваться понятие "запас служба внешний разведка российский федерация и федеральный служба безопасность российский федерация", то быть закон устанавливать, что у два различный орган - свр и фсб - общий запас. это не соответствовать действительность, поскольку свой запас иметься у каждый силовой ведомство - свр, фсб, минобороны и так далее. поэтому в цель обеспечение юридический чистота закон предлагаться прописывать раздельно: "запас служба внешний разведка российский федерация" и "запас федеральный служба безопасность российский федерация".
правительство российский федерация законопроект поддерживать. замечание, излагать в официальный отзыв, носить редакционный характер (мы они уже прорабатывать) и быть учитывать ко второй чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума юридико-технический характер также устранимый ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент?.. поддерживать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат плохотнюк.
плохотнюк б. в. спасибо, любовь константиновна. я хотеть высказываться при представитель культура или при гость... я хотеться бы обращаться и ко весь депутат... любовь константиновна, надо делать замечание, когда в зал пленарный заседание к мы обращаться так: "дама и господь..." наверное, "дама и господь" мы в большой театр, а в зал пленарный заседание мы, наверное, "уважаемый депутат". ну можно без "уважаемый"...
председательствующий. спасибо. депутат штогрин, по ведение.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна.
я просто хотеть по вопрос, который мы обсуждать, вносить предложение. исходить из тот заинтересованность, с который идти обсуждение, наверное, быть бы правильный по итог обсуждение подготовить постановление государственный дума, в который отражать основной мотив: сельский библиотека, поддержка районный газета... сейчас идти работа над бюджет 2006 год. это быть бы, наверное, правильно, готовый в этот работа участвовать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, не обижаться, просто нужно быть принимать законопроект. я не думать, что так быстро докладывать виктор михайлович заварзин.
коллега, объявляться...
из зал. а протокольный поручение?
председательствующий. нет, мы не успевать, оставаться полтора минута. поэтому по предложение депутат штогрин... я думать, александр александрович тягунов сейчас слышать этот пожелание.
включать, пожалуйста, микрофон депутат тягунов.
тягунов а. а. абсолютно правильный предложение штогрин вносить, только надо это поручение давать и комитет по культура, и комиссаровский комитет, и мы сделать это вместе. можно, коллега?
председательствующий. коллега, быть ли возражать против данный предложение? нет. приниматься, и мы просить подготовить проект постановление. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать наш работа. переходить с вы к пункт 3, отклонять федеральный закон. по ведение? депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, у мы иногда говорить про депутат-одномандатников. но хотеться бы, чтобы они как-то мы много информировать. сейчас какой-то определенный событие происходить в дагестан. по некоторый данные, уже вчера президент уходить в отставка, новый назначать, не назначать - непонятно. вроде бы где-то войско наводить порядок. там очень неспокойный. но наш депутат молчать, потом быть пользоваться информация пресса, она мочь быть искаженный... они как-то должный помогать, реагировать. в этот же время и в москва активизироваться каспаров и его команда, какой-то фронт создавать. то быть надо, чтобы наш депутат и комитет соответствовать все-таки своевременно реагировать на все, в любой случай чтобы мы первый получать самый достоверный информация, к то же быть депутат из дагестан. где они сейчас находиться? они нет у мы здесь, в москва. мочь быть, с они связываться, чтобы они давать более верный информация мы, чтобы госдума не отставать и мы мочь свой, так сказать, вклад вносить в положительный развитие событие, а не получать уже какой-то?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. ваш озабоченность понятный. я думать, что... кто у мы сейчас от комитет по региональный политика присутствовать в зал? просить вы до конец заседание подготовить информация, чтобы мы мочь где-нибудь в район 17.30 из первый уста послушать о ситуация в дагестан от ответственный представитель комитет либо его председатель. я просить технический секретариат находить либо первый зам, либо председатель, чтобы такой информация получать. мы просить бы они подготавливаться. коллега, пункт 3, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". доклад член комитет по оборона андрей михайлович головатюк. с место быть, андрей михайлович? нет. пожалуйста, на трибуна.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава...", который быть принимать государственный дума 8 апрель этот год. концепция закон состоять в устранение разночтение в название день воинский слава россия 23 февраль - день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество, замена наназвание, который устанавливать трудовой кодекс как праздничный день день защитник отечество. закон предлагать в название день воинский слава россия, как и в название праздничный день, использовать единственный число при написание слово "защитник". совет федерация 13 апрель отклонять указанный федеральный закон с предложение государственный дума создавать согласительный комиссия. мотив отклонение федеральный закон совет федерация в представлять материал не указывать. отсутствовать также предложение по изменение редакция закон с цель устранение возникать разногласие. из выступление при обсуждение федеральный закон в совет федерация следовать, что концепция закон возражение у член совет федерация не вызывать. этот оценка соответствовать представлять к первый чтение заключение комитет совет федерация по оборона и безопасность. в тот же время, по мнение выступать, предполагаемый изменение недостаточно существенный. быть высказывать мнение о то, что название день воинский слава россия 23 февраль - день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество необходимо приводить в точный соответствие с название аналогичный праздничный день, исключать из название указанный день воинский слава также слово "день победа красный армия над кайзеровский войско германия". комитет по оборона, рассматривать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава..." и представлять материал, обсуждать возможный вариант дальнейший работа над он, полагать дальнейший его рассмотрение нецелесообразный и предлагать снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. при принятие такой решение комитет по оборона исходить из то, что любой предложение о внесение какой-либо еще изменение в название день воинский слава россия, помимо изменение в название слово "защитник", выходить за рамка предлагать автор законодательный инициатива и существенно расширять концепция принятый федеральный закон. в связь с излагать представляться, что создание согласительный комиссия не иметь смысл, так как не мочь приводить к позитивный результат. применительно к концепция указанный федеральный закон возможный только два решение: либо соглашаться с предложение о замена слово "защитник" на слово "защитник", либо оставлять существовать в настоящий время редакция название. другой решение быть не мочь. комитет по оборона и я, как автор законодательный инициатива, полагать возможный реализовать концепция указанный федеральный закон в ход работа над другой законопроект - о внесение изменение в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", который в настоящий время находиться на рассмотрение в комитет. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, андрей михайлович. коллега, по регламент иметь право выступать представитель депутатский объединение. быть ли тот, кто хотеть бы выступать от фракция? алевтина викторовна апарина, пожалуйста, от фракция кпрф.
апарина а. в. я, честно говорить, не понимать докладчик - какой-то необоснованный, неаргументированный быть его заявление об отступление от свой позиция. сначала вносить законопроект недостаточно продуманно, затем с такой же легкость отказываться. мы уже от свой фракция выступать по этот повод и говорить, что нельзя так легкомысленно подходить к подготовка законопроект, и мы сегодня слышать на "правительственный час", как министр говорить о то, что поспешно принимать закон и так далее, и так далее. и здесь зачем быть так торопиться - не согласовывать и также легко отказываться от данный законопроект? поэтому, когда с заключительный слово быть выступать автор законопроект, пусть он все-таки вразумительный сказать мы, депутат государственный дума, - это не его закон, а весь государственный дума - почему он не настаивать (он же продумывать этот законопроект) на то, чтобы мы преодолевать, скажем, вето совет федерация. и пожелание автор законопроект - а, как правило, законопроект проходить только от "единый россия" - как-то более ответственно подходить к этот важный дело. это же наш работа, и работа надо делать честно, добросовестно и качественно. и в этот план, прежде чем вносить такой предложение, надо изучать мнение общественность и юрист, нелишний также посоветоваться и узнавать мнение совет федерация, который этот законопроект потом быть утверждать. и еще раз говорить: это стиль работа фракция "единый россия". а если бы вы внимательно изучать мнение, то, наверное, это не случаться бы. скажем, быть предложение, который необходимо изучать, и наш фракция предлагать комитет внимательно изучать такой предложение, поскольку быть новый вноситься законопроект по данный тема - о день воинский слава. во время празднование шестидесятилетие победа участник великий отечественный война вносить такой предложение: устанавливать такой праздник, как праздник знамя победа... кстати, волгоградский областной дума направлять письмо в государственный дума (и пока не получать никакой ответ) с предложение рассматривать этот вопрос и 30 апрель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. сигуткин алексей алексеевич, от "единый россия".
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый алевтина викторовна, я должный вы разочаровывать. депутат государственный дума головатюк, являться член комитет по оборона и автор законопроект, представлять фракция лдпр, он не представлять "единый россия". концепция вносить он законопроект заключаться в то, чтобы заменять слово "защитник", употреблять в название праздник во множественный число, на форма единственный число, - "защитник". совет федерация не соглашаться с такой постановка и предлагать создавать согласительный комиссия. согласовывать, по суть, нечего. слово можно употреблять или в единственный, или во множественный число - другой нет. исходить из этот, комитет по оборона внимательно рассматривать этот решение совет федерация и обращаться с предложение к депутат головатюк как член комитет соглашаться с предложение не создавать согласительный комиссия, а решать этот вопрос в рамка законопроект, вносить депутат исаев и пепеляева. он с это соглашаться. мы считать, что это наиболее быстрый и оптимальный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше никто не хотеть бы выступать от депутатский объединение? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы соглашаться с комитет и снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. коллега, продолжать наш работа. сейчас мы быть рассматривать с вы пункт 4 - это блок законопроект второй чтение, - о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 261 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог руденский игорь николаевич. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, предусматривать изменение условие переход налогоплательщик на уплата единый сельхозналог. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет замечание, высказывать при его принятие в первый чтение. комитет быть предлагать семь поправка. в частность, комитет рекомендовать не менять существующий срок подачизаявление на переход на единый сельхозналог - с 20 октябрь по 20 декабрь и определять показатель доля доход от реализация производить сельхозпродукция по итог работа за предшествующий календарный год. поскольку налоговый период по единый сельхозналог являться календарный год, рассматривать законопроект мочь вступать в сила только с 1 январь 2006 год, но не ранее чем по истечение один месяц со день его официальный опубликование. комитет просить поддерживать таблица принимать и отклонять поправка и рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? таблица состоять из семь поправка. нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать первый таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? таблица поправка состоять из один поправка. нет. кто за то, чтобы принимать второй таблица поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать по вопрос о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила закон рсфср "об адыгейский автономный область", "о горно-алтайский автономный область", "о еврейский автономный область", "о карачаево-черкесский автономный область", "о хакасский автономный область" и отдельный положение некоторый законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика конев юрий михайлович. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в первый чтение вышеназванный законопроект быть принимать 8 апрель текущий год. соблюдать весь регламентный норма. быть таблица принимать комитет поправка. таблица отклонять поправка нет. в таблица принимать поправка один поправка технический, а два другой поправка касаться то, что находить еще два документ, который надо отменять в соответствие с тот законопроект, который мы представлять. поэтому комитет просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? таблица поправка состоять из три поправка. нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица отклонять поправка в данный законопроект не иметься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. коллега, здесь иметься уже проект постановление... необходимый заключение о принятие данный законопроект в третий чтение. нет ли принципиальный возражение у представитель президент и правительство? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за принятие в третий чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент финансовый политика министерство финансы российский федерация саватюгин алексей львович. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент финансовый политика министерство финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" (в часть повышение уровень достаточность капитал кредитный организация). данный законопроект подготовить правительство российский федерация в соответствие со стратегия развитие банковский сектор на период до 2008 год, правительственный стратегия, совместно с банк россия и в соответствие с программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива. данный законопроект согласовывать с банк россия, минэкономразвития и проходить обсуждение в профильный комитет государственный дума. согласно данный законопроект предлагаться подымать минимальный уровень норматив достаточность собственный средство (капитал) кредитный организация до 10 процент. снижение данный норматив (то быть если ниже 10 процент) соответственно являться повод для отзыв лицензия кредитный организация со сторона банк россия. напоминать вы, что в настоящий момент действовать десять установленный банк россия норматив, обязательный для выполнение кредитный организация, при то что еще год назад они быть восемнадцать, но в прошлый год они сокращать до десять и в будущее предполагаться дальнейший снижение количество норматив. при это норматив достаточность собственный средство - это, наверное, самый главный норматив, он так и называться: Н1. это единственный норматив, при невыполнение который банк россия обязывать отзывать лицензия кредитный организация. норматив достаточность определяться как отношение размер собственный средство к актив кредитный организация, взвешивать по степень риск. сейчас он разный, в зависимость от размер кредитный организация: для банк с размер собственный средство (капитал) менее 5 миллион евро - 11 процент, для банк, где много 5 миллион евро, - 10 процент. при снижение данный норматив банк россия сейчас должный проводить мера по предупреждение банкротство, то быть финансовый оздоровление, назначение временной администрация и реорганизация. если он низкий 2 процент, банк россия обязывать отзывать лицензия. правительство предлагать подымать данный норматив с 2 до 10 процент.
председательствующий. заканчивать доклад. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в течение последний год мы вносить целый ряд поправка в банковский законодательство, который делать надзор более рациональный и, следовательно, укреплять банковский система. закон, который сегодня предлагаться, в тот же русло. комитет по кредитный организация единогласно просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. по деталь этот закон на заседание комитет быть бурный дискуссия, но они никак не затрагивать концепция. поэтому мы просить сейчас этот законопроект поддерживать, а ко второй чтение, по-видимому, мы предлагать некоторый поправка, который концепция не затрагивать, как это и положенный. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич, пока не уходить с трибуна. быть ли вопрос? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. введение в действие это закон с январь 2007 год предполагать, что ряд кредитный организация и банк попадать под банкротство, в связь с то что они не подымать свой процент. в этот ситуация весь тот вкладчик или весь тот, кто кредитоваться в этот банк (я интересовать, конечно, вкладчик, предприятие, который работать с этот кредитный организация), - как они быть? гарантировать ли государство, вообще говорить, возвращение их вклад этот обанкротиться, скажем, в будущее, банк? как вот здесь быть? ничто не объяснять. с 1 январь вступать в действие, и все.
медведев п. а. вы затрагивать важный вопрос, но немного больше он драматизировать, чем надо быть бы в соответствие со статистика. если ситуация к 1 январь не изменяться и даже если закон быть принимать ровно в такой редакция, как сейчас предлагаться, то ни один банк не обанкротиться. весь банк сейчас держать уровень достаточность капитал высокий, чем предлагаться в закон в качество граница, после который надо отзывать лицензия или принимать мера по борьба с банкротство. другой дело, что (сейчас я личный мнение высказывать, не мнение комитет, потому что я уже сказать, что этот дискуссия касаться второй чтение), мочь быть, нужный быть несколько ослаблять давление в первый пункт: не 10 процент здесь сделать, а чуть-чуть низкий. здесь быть еще один досадный недоразумение. вносить этот поправка о 10 процент, который становиться сигнал для отзыв лицензия, только если они держаться в течение два месяц, мы забывать о действовать норма, а действующий норма такой: если уровень достаточность спускаться до 2 процент, центральный банк обязывать отзывать лицензия мгновенно, не ждать два месяц. так вот, этот норма забываться. но весь это - предмет второй чтение. и я думать, что мы вместе с вы находить здесь возможность вносить разумный поправка.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. павел алексеевич, вы очень большой профессионал, очень хорошо разбираться в этот вопрос, очень компетентный, много год депутат и знать история весь банкротство. вот сейчас во время встреча с избиратель на село очень много быть вопрос по повод агробанк. пользоваться случай, то, что вы на трибуна, хотеть спрашивать: быть ли перспектива, быть ли возвращать деньги селянин?
медведев п. а. иметься в вид "сбс-агро"? нет, там все кончать. вот тот обязательство, который перед гражданин быть, они так и оставаться. никакой дополнительный выплата не быть.
из зал. (не слышно.)
медведев п. а. а уже ничто невозможно юридически, все, вопрос закрывать. вот для то чтобы такой род история не повторяться, мы и ужесточать банковский законодательство. еще раз повторять: за последний год сделать очень много. вносить совершенно кардинальный поправка в закон о банкротство банк, закон становиться совсем другой. реально вводить принцип субсидиарный ответственность, то быть жулик - владелец банк, который вместе с актив уезжать на "мерседес" из банк, юридически ответственный перед гражданин и юридический лицо, который из обанкротиться банк не мочь получать свой деньги назад, - теперь записывать в закон так. ну и другой ужесточение. и еще раз повторять: вот то, что мы сегодня рассматривать, - это шаг ровно в тот же направление. этот закон должный еще в больший мера укреплять банковский система.
председательствующий. спасибо. антуфьев сергей владимирович, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к основный докладчик. алексей львович, вот уровень достаточность собственный средство банк в 10 процент - это величина из практика деятельность банк россия либо какой-то расчетный? и каков мировой практика?
саватюгин а. л. этот величина соответствовать и мировой практика, и расчет. уважаемый депутат, мочь докладывать вы, что на настоящий момент средний величина данный норматив по весь банк россия составлять примерно 18 процент, точно, 17,9. если мы взять тридцать крупный банк россия, у который большой отрыв от остальной почти тысяча триста банк, то этот величина составлять 16 процент примерно. павел алексеевич совершенно верно отмечать, что из почти тысяча триста банк, который иметь соответствующий лицензия, ни один банк на сегодняшний момент не иметь этот норматив ниже 10 процент, ни один. то быть даже если этот норма быть вводить с завтрашний день, ни один банк не пострадать. плюс банк давать еще полтора год на то, чтобы улучшать свой финансовый положение, увеличивать капитализация и пересчитывать риск. что касаться международный практика, то, конечно, по-разному в разный страна. во многий развивающийся страна с похожий на мы банковский система, в большинство, я бы даже сказать, данный норматив еще высоко, чем мы предлагать. быть международный норма базельский комитет по банковский надзор, который рекомендовать данный величина устанавливать в размер 8 процент для развитый банковский система. при это для система с недостаточный еще капитализация, к который, к сожаление, относиться россия, предлагаться этот величина чуть-чуть увеличивать. вот мы и предлагать она увеличивать на этот 2 процент, чтобы банковский система россия расти, чтобы прекращать практика выдача рискованный кредит, чтобы банка наш быть надежный, крупный и конкурентоспособный на мировой рынок.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. павел алексеевич, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть ли желание выступать по данный законопроект? видеть один рука. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я казаться, это вполне нормальный, реальный и продуманный закон, и вызывать недоумение, что представитель коммунистический фракция задавать вопрос: а вот не нарушать ли, а вот не ударять ли?.. в свой время, я помнить, всоветский союз быть жестко спроецировать один-единственный система сбербанк. все, другой больше не быть. это быть крупно, это быть надежный, там быть такой капиталовложение государство и такой защита финансы, который, собственно, мочь бы позавидовать и современный россия. я считать, что время проходимец, у который быть 3 рубль в карман и они иметь право открывать банк, абсолютно не отвечать за то, выдерживать ли они, так сказать, позиция на финансовый рынок или сдавать, проходить. и совершенно право правительство, что вносить этот законопроект, одобрять, поддерживать это. фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. приходиться только сожалеть, что в тот число и представитель фракция лдпр в свой время проголосовать за то, чтобы, как говориться, время проходимец наступать, и оно длиться очень долго. пример, который приводить сейчас депутат апарина, говорить как раз о то, что селянин-то все-таки ограбить, ограбить окончательно, ограбить не один предприятие за этот время. и если надо быть строить иной банковский система, кроме госбанк ссср или сбербанк, то надо быть строить сразу с 20-процентный гарант, чтобы банка иметь этот актив. нет, отдавать проходимец, обирать народ, а теперь начинать подымать уровень и говорить: ах, как здорово мы поступать! да мы должный извиняться сейчас перед народ за то, что он ограбить с помощь вот такой деятель! конечно, надо подымать этот уровень, я считать, что мы обязывать сегодня гарантировать вклад в случай банкротство этот банк при вступление в сила этот закон. государство обязывать взять на себя вот этот риск, особенно для гражданин, и закрывать, так сказать, весь ситуация, который мочь возникать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. только я вот совсем не хотеть извиняться за тот жить и ныне здравствовать во власть, кто приводить к этот ситуация, пусть хорошо они отвечать за свой поступок. быть ли желать еще выступать, коллега? нет. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться, выступать с заключительный слово? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. гришуков, по ведение.
гришуков в. в. любовь константиновна, я подымать рука, но слово ни для вопрос не давать, ни для выступление не давать. просьба все-таки обращать внимание и на наш фракция. спасибо.
председательствующий. владимир витальевич, если бы подымать, я бы обязательно замечать, да и слева от я сидеть уважаемый валентин александрович купец, который сразу зафиксировать рука кузнецова. ваш упрек не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да-да, купец очень внимательно следить за свой товарищ, который хотеть бы выступать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 64 федеральный закон "об инвестиционный фонд". доклад олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 64 федеральный закон "об инвестиционный фонд". прежде чем переходить к содержание закон, позволять я сказать, что я не считать себя самый крутой специалист по этот вопрос в государственный дума и вроде бы в этот смысл мой выступление сегодня несколько неожиданно. с другой сторона, я считать свой долг каждый раз, когда предоставляться возможность, попытаться защищать интерес человек с низкий и средний доход, что делать и сейчас. итак, напоминать сначала, в чем суть проблема. конечно, уважаемый коллега, вы еще не забывать время ваучерный приватизация, разный род "ммм", "РДС", "хопер-инвест" - отличный компания. что там еще? "чара", "тибет" и прочий. это тот самый время, когда анатолий борисович обещать мы, что каждый смочь на ваучер купить "волга", а иногда говорить, что даже два "волга". результат ваучерный приватизация известный: большинство не смочь купить на ваучер даже велосипед, зато некоторые говорить: волга - да, мочь купить, но зачем я так много вода со весь ваш город? если говорить серьезно, уважаемый коллега, то, как ни странно, после все это в россия еще быть некоторый количество ваучерный инвестиционный фонд, создаваться в период ваучерный приватизация, который хотеть выполнять свой обязательство перед свой акционер. итак, цель настоящий законопроект заключаться в то, чтобы продлять срок, в течение который акционерный общество, осуществлять деятельность в качество инвестиционный фонд, вправе создавать из свой имущество паевой инвестиционный фонд. предлагать законопроект изменение в статья 64 федеральный закон "об инвестиционный фонд" обусловливать следующий причина, уважаемый коллега. статья 64 федеральный закон "об инвестиционный фонд" устанавливать, что акционерный общество, иметь на день вступление в сила закон лицензия на осуществление деятельность в качество инвестиционный фонд, вправе в течение три год со день вступление закон в сила по решение общий собрание акционер создавать из свой имущество паевой инвестиционный фонд. следовательно, указанный статья закон временный предел реализация этот право ограничивать окончание 2004 год. однако только через год после вступление закон в сила быть принимать постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага российский федерация, определять дополнительный требование к порядок создание паевой инвестиционный фонд из имущество акционерный общество. этот постановление ФКЦБ от 6 ноябрь 2002 год. то быть фактически только с 2003 год у акционерный инвестиционный фонд появляться реальный возможность осуществлять действие по создание паевой инвестиционный фонд из свой имущество. в результат это действительный срок, в течение который акционерный инвестиционный фонд мочь превращаться, попросту говорить, в пиф, сокращаться на один год, а это фактически являться ограничение право акционерный общество на совершение действие по создание фонд в срок, предусматривать закон. необходимо также обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что создание фонд из имущество акционерный инвестиционный фонд не мочь быть осуществлять за короткий промежуток время. рискнуть сказать, что, если бы кто-нибудь из мы попытаться это сделать, думать, у четыреста сорок из четыреста пятьдесят это вряд ли получаться бы. это длительный, протяженный во время процесс. с момент принятие решение о создание паевой инвестиционный фонд до момент окончание его формирование и ликвидация акционерный общество проходить в среднее от полтора до два год. за этот время необходимо проводить общий собрание акционер для принятие решение о создание фонд, разрабатывать, утверждать и зарегистрировать условие создание фонд, порядок приобретение инвестиционный пай, правило фонд, оценивать имущество, передавать в оплата инвестиционный пай, собирать данные акционер инвестиционный фонд и обеспечивать их присутствие при открытие счет в реестр создаваемый паевой инвестиционный фонд либо обеспечивать они явка к нотариус для освидетельствование подпись, производить ликвидация акционерный общество и так далее, и так далее. коллега, я бы мочь еще много-много вы рассказывать о то, какой трудность приходиться преодолевать тот, кто пытаться добросовестно защищать интерес свой акционер в связь с проведение общий собрание этот акционер, но, если позволять, я сэкономить ваш время и не быть вы весь этот подробность рассказывать. уверять вы, это очень и очень длительный и сложный процесс. в результат у мы в россия, по данные бывший федеральный комиссия по рынок ценный бумага, оставаться четыре инвестиционный фонд, который хотеть бы превращаться в этот самый пиф, поскольку превращение в паевой инвестиционный фонд, с один сторона, облегчать ликвидность и то самый повышать капитализация, а значит, повышать конкуренция на рынок коллективный инвестиция и позволять более полно выполнять обязательство перед акционер этот фонд. не быть от вы скрывать, уважаемый коллега, что повод для внесение законопроект послужить обращение один из такой фонд. он называться "защита", находиться в пермь, в он примерно семь тысяча семьсот человек. абсолютный их большинство - это ветеран, пенсионер и лицо с ограниченный возможность здоровье, попросту говорить, инвалид. вот поэтому, уважаемый коллега, я просить бы вы поддерживать этот законопроект. он не требовать ни рубль затрата из бюджет, он быть не просить, он не предполагать никакой дополнительный обязательство со сторона государство, он просто давать человек, который добросовестно относиться к ваучерный приватизация, еще один шанс в полный объем выполнять свой обязательство перед тот, кто в этот ваучерный приватизация поверять и вкладывать средство в добросовестный инвестиционный фонд, а не в какой-нибудь "ммм". вот, собственно говорить, короче о содержание этот законопроект. просить вы он поддерживать. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. присаживаться пока, пожалуйста. содоклад от комитет сделать пирожников людмила владимировна. пожалуйста.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок очень внимательно рассматривать представлять законопроект и, мочь сказать сразу, предлагать он отклонять. причина существенный. первый причина. указанный закон, в который мы сейчас хотеть вносить изменение, на самый дело вступать в сила более чем полгода назад, поэтому хотя бы из-за это это делать некорректный - вносить изменение в нормытакого переходный период. но самый главное, как я представляться, это то, что законопроект предлагаться открывать лицевой счет со статус "инвестиционный пай неустановленный лицо". это значить, что акционер, который потом, я считать, в принудительный порядок переводиться в паевой инвестфонд, на самый дело даже это не знать, то быть в дальнейший их собственность быть распоряжаться без их ведомо, и это нарушать их право. мы понимать, что на самый дело проблема существовать, она надо решать, но решать нужно путем подготовка новый законопроект, который описывать бы процедура. поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть только два рука: депутат гостев и депутат ближин. и еще депутат локоть. все, много рука не видеть. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый людмила владимировна, на мой взгляд, вы свой доклад, говорить язык чубайс, вбивать последний гвоздь в иллюзия, который касаться ваучерный приватизация. но на самый дело проблема серьезный, и, как сказать основной докладчик, она касаться только четыре организация, четыре фонд, за который стоять конкретный человек. и направленность этот закон, на мой взгляд, насколько я разбираться в он, сугубо социальный. не казаться ли вы, что все-таки проблема этот следовать решать и не надо так вот легко отметать сегодня этот попытка решать проблема человек, поверять когда-то в два "волга", который мы с вы пообещать, весь народ, и все-таки пытаться как-то реализовывать свой право в этот вопрос? я хотеть надеяться, что сегодня в основа предложение ваш комитет все-таки лежать не то отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, укладываться, пожалуйста, в минута. пожалуйста, людмила владимировна.
пирожникова л. в. дело, конечно, ни в кой случай не в принадлежность к фракция, а в существо вопрос. весь аргумент, который приводить вы и уважаемый коллега смолин, на самый дело как раз за отклонение этот закон, и по следующий причина. существовать реестр акционер. да, там действительно живой человек, но они не находить по какой-то причина, мочь быть, случайно, а мочь быть, и нет. с другой сторона, предлагаться открывать на имя человек, который об это даже ничто не знать, лицевой счет. причем счет так и называться "инвестиционный пай неустановленный лицо". мы, любой из мы хотеть бы становиться неустановленный лицо? причем за этот лицо стоять на самый дело собственность, который быть пользоваться. что, собственно говорить, мешать в течение три год этот человек отыскивать? более то, потом переводить он из этот статус "неустановленный лицо" можно быть как раз после представление весь документ, который почему-то, по какой-то причина не удаваться представлять в тот момент, когда это предполагаться по закон. становиться быть, он так и быть пожизненно неустановленный лицо, как говорить в народ, мертвый душа.
председательствующий. спасибо. руслан георгиевич гостев, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо. людмила владимировна, вы говорить о некорректность внесение такой законопроект, который предлагаться олег николаевич, в связь с то что полгода назад вступать в сила другой закон. и кстати, этот закон, в общий-то, пытаться исправлять тот лаж, который мы принимать, поэтому говорить о некорректность нельзя. если мы видеть, что мы допускать некорректность, принимать тот закон, мы вносить изменение и дополнение. олег николаевич предлагать защищать в основной инвалид. там не столько много ходячий и не столько много видеть, это прежде все защита тот, кто сир и больной, тяжело больной. почему мы не мочь пойти навстречу и поддерживать быстрый решение проблема, который предлагаться олег николаевич?
председательствующий. руслан георгиевич, я просить вы употреблять только парламентский выражение. пожалуйста, людмила владимировна.
пирожникова л. в. спасибо за вопрос. ну, здесь я что хотеть бы сказать? мы же не отрицать, проблема поставлять коллега смолин абсолютно правильно. более то, коллега смолин - очень опытный и компетентный депутат, поэтому вполне возможно, что следующий этап быть внесение хорошо подготовить законопроект, не дополнение или изменение к действующий закон, а законопроект, касаться этот проблема. и мы готовый он обсуждать.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф. спасибо. к олег николаевич вопрос. уважаемый олег николаевич, а вы не считать, что ваш предложение нарушать право собственник, когда он, например, заставлять быть собственник другой юридический лицо, даже не спрашивать он сам об это?
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста, отвечать.
смолин о. н. уважаемый коллега, вопрос, по суть дело, опять же касаться все тот же открытие счет неустановленный лицо. извинять за мудреный ответ, но по-другому не мочь. у я в рука выдержка из положение о порядок ведение реестр владелец инвестиционный пай паевой инвестиционный фонд, утверждать постановление федеральный комиссия по ценный бумага N 20 от 7 июнь 2002 год, там быть пятый пункт "открытие счет "инвестиционный пай неустановленный лицо". коллега, автор законопроект ничто не придумывать. мы фактически списывать этот положение закон из действующий положение федеральный комиссия по ценный бумага. если счет неустановленный лицо быть открываться, это не значить, что он быть открываться вообще без имя и отчество, это значить, что тот человек, который по какой-то причина прекращать временно свой связь с существующий инвестиционный фонд, уже думать, что, мочь быть, он никогда не получать не то что свой, а вообще ничего, просто-напросто под свой же фамилия оказываться, как это и требовать положение комиссия по ценный бумага, в новый фонд. он ничто от это не потерять, а на самый дело только выигрывать, потому что, еще раз повторять, ликвидность и капитализация паевой инвестиционный фонд высоко, чем акционерный инвестиционный фонд. и законопроект направлять на то, чтобы реализовывать в полный объем обязательство, который брать на себя этот фонд. спасибо.
председательствующий. людмила владимировна хотеть добавлять. пожалуйста.
пирожникова л. в. ну, только один нюанс. вот в данный случай организация даваться три год, и она быть очень заинтересовывать в то, чтобы этот закон исполнять, но не смочь по какой-то причина, тот быть лицо так и не находить. значит, он пожизненно в этот статус находиться? причем он даже об это знать не быть. то, что процитировать коллега смолин, - да, это хороший в случай, если организация являться добросовестный и очень быстро изменять этот статус, то быть подбирать весь комплект документ. почему она не сделать это в течение три год? значит, это по какой-то причина сделать быть невозможный.
из зал. (не слышно.)
пирожникова л. в. он устанавливать как временный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, людмила владимировна. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? тоже нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово, олег николаевич, у мы после выступление. у мы выступление не быть, поэтому заключительный слово, извинять, не быть. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". белгородский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать андрей михайлович макаров. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! белгородский областной дума предлагать предоставлять право установление особенность взимание единый налог на вменять доход на территория субъект федерация, прилегать к государственный граница, сам субъект. желание наш коллега понятно: к они приезжать на грузовик из украина милый, торговать, уезжать и не платить никакой налог. однако данный закон, к сожаление, не мочь быть поддерживать. и комитет по бюджет, внимательно рассматривать он, предлагать отклонять по следующий основание. во-первых, весь вопрос, связывать с международный дело, мочь решаться только на государственный уровень или путем принятие международный соглашение. во-вторых, статья 3 налоговый кодекс ясно говорить, что налоговый бремя не мочь устанавливаться в зависимость от гражданство лицо. такой образ, этот вопрос необходимо решать совершенно другой путь. напоминать, что для то, чтобы возможность регион в этот план быть более полный, совсем недавно мы принимать соответствующий изменение, предоставлять они возможность изменять коэффициент К2. такой образ, комитет по бюджет, рассматривать давать вопрос, предлагать данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? виктор егорович кузнецов, пожалуйста. один вопрос. микрофон включать.
кузнецов в. е. андрей михайлович, так получаться, что вот этот юридический или физический лицо, который торговать, из-за граница приезжать, они нигде не зарегистрировать, они не подотчетный никакой налоговый орган, но то не менее они лихо конкурировать на рынок и фактически наносить ущерб наш предприниматель, вообще сбивать там цена или, наоборот, они диктовать и так далее. и мы в этот часть ничто с они не делать, да?
макаров а. м. большой спасибо за вопрос, виктор егорович. в данный случай я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что иностранный гражданин подлежать государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель в порядок, определять федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". тот вопрос, который вы сейчас подымать, - это не предмет регулирование налоговый законодательство. конечно, можно и компьютер забивать гвоздь, но хорошо регулировать каждый вопрос тот законодательство, к который он относиться. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. руслан георгиевич, один быть рука. только из большой личный уважение и симпатия к вы. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо, любовь константиновна, я на это и рассчитывать. и все-таки вопрос такой. дело в то, что в область, в который я жить, тоже этот проблема существовать, ибо белгород и воронеж рядом, как говориться. вы упоминать о другой путь, как молодой ленин в свой время сказать: мы пойти другой путь. какой путь пойти белгородец и воронежец, чтобы все-таки собирать какой-то деньги с тот, кто приезжать и торговать у мы?
макаров а. м. большой спасибо, руслан георгиевич, за вопрос. я хотеть бы вы замечать, что ленин произносить этот фраза, когда быть значительно молодой, чем я. если бы он доживать... если бы в этот время он исполняться уже пятьдесят год, как я, он бы она никогда не сказать. к старость мы весь становиться если не умный, то лениво. так вот, это первый. теперь с точка зрение то, что по этот вопрос делать. я уже сказать про компьютер, который можно забивать гвоздь, но я все-таки продолжать этот мысль: я думать, все понимать, что забивать гвоздь удобно молоток. так вот, предоставлять право регулирование данный вопрос региональный власть, что пытаться добиваться автор этот закон? какой регулирование они мочь решать этот вопрос? расстреливать весь въезжать на их территория? понимать, в чем все дело? поэтому я вы просто еще раз говорить: это вопрос заключение межгосударственный соглашение между россия и украина, решение такой вопрос в это, то быть на межгосударственный уровень или на уровень федеральный закон. на региональный уровень это не решаться. вот что я в данный случай пытаться доносить до вы. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. коллега, быть ли желать выступать? быть один. пожалуйста, депутат чижов. включать микрофон.
чижов с. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я бы сразу хотеть поддерживать свой коллега по комитет депутат макаров, потому что действительно данный проблема не решаться в рамка налоговый законодательство. налоговый кодекс очень четко регулировать этот вопрос, и гражданин обязанный независимо от свой гражданство регистрироваться в налоговый орган и, соответственно, вести предпринимательский деятельность под контроль тот служба, который должный обеспечивать проверка. проблема незаконный торговля на граница, на мой взгляд, лежать именно в затрудненность администрирование и контроль за деятельность индивидуальный предприниматель, ведение предпринимательский деятельность. второй, на мой взгляд, причина являться то, что... как вы знать, вопрос о демаркация граница уже подниматься с высокий трибуна не один раз. на сегодняшний день мы иметь 70 процент неохраняемый граница, и пересечение граница гражданин, а также провоз груз, товар через граница являться актуальный вопрос сегодня. я думать, что тот "камаз" с товар, о который здесь говориться, прежде все подлежать регистрация на граница и контроль со сторона таможенный орган. ну и международный право, естественно. между украина и россия с 1995 год существовать договор о невзимание двойной налог. следовательно, можно говорить о то, что гражданин, уплачивать налог на свой территория, в свой государство, не обязанный платить он на другой территория. поэтому, естественно, этот проект, считать, нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. у мы еще быть три минута. мы успевать рассматривать 10-й пункт? пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 364 и 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация". депутат скоч просить рассматривать законопроект без свой участие. а содоклад от комитет сделать ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! цель законопроект - сделать невыгодный размещение игровой автомат, сказать так, в публичный место. а для это автор законопроект предлагать вводить такой новый понятие, как "зал игровой автомат" - это некий обособленный, отдельный помещение, где мочь размещаться исключительно игровой автомат. для игровой автомат в этот зал предлагаться оставлять существующий ставка налог на игровой автомат, для весь же другой игровой автомат, который не удовлетворять этот критерий, предлагаться в раз увеличивать ставка. бюджетный комитет рассматривать указанный законопроект и считать невозможный он поддерживать по следующий причина. действительно, такой проблема очень актуальный, но она необходимо регулировать не налоговый законодательство, а законодательство об игорный заведение. то быть в законодательство об игорный заведение должно быть четко оговаривать, где игровой автомат мочь размещаться, а где их размещение должно быть запрещать. регулировать этот вопрос налоговый законодательство невозможно в сила существовать ограничение в часть первый налоговый кодекс, где четко записывать, что нельзя устанавливать налог без достаточный экономический обоснование, и быть масса другой требование. поэтому бюджетный комитет предлагать отклонять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? кибирев борис григорьевич, пожалуйста. вопрос или выступление? выступление. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! а я бы поддерживать этот законопроект, и вот почему. обсуждение вопрос об игровой автомат по способ построение логический умозаключение оппонент этот законопроект очень похожий на только что состояться в этот зал "правительственный час", когда мы слушать выступление по проблема культура. там говорить: да, в сфера культура быть проблема, быть негативный явление, но власть в сила ограниченность свой компетенция для борьба с этот негативный проявление ничто сделать не мочь. и здесь логика тот же самый. и в представлять документ, и в выступление уважаемый докладчик быть сказать, что в этот система быть негативный момент, но правительство против, бюджетный комитет против. а почему, собственно говорить, возникать этот проблема, почему игровой автомат - это плохо? как бы мы к он ни относиться, но мы понимать, что человек идти туда часто от душевный пустота, от бездуховность, вернее, по причина отсутствие альтернативный возможность разумный проведение свободный время. каждый, естественно, вправе, как говориться, сходить с ум по-своему, но государство и правительство должный беспокоиться в тот случай, если гражданин начинать, так сказать, сходить с ум. ну ладно, скажем, стоять автомат на вокзал, там ждать поезд, делать нечего. но зачем стоять этот игровой автомат среди базар, где, как говориться, ожидать некого, а вокруг этот автомат роиться подросток, молодежь и неразумно тратить свой время? повторять, что свобода предпринимательство, естественно, понятие объективный, оно существовать, но этот свобода не должный применяться в ущерб другой. я считать, что очень логично автор рассуждать: пусть этот игровой автомат стоять там, где быть условие, то быть помещение, контроль и так далее. по этот причина пусть быть дешево содержать этот игровой автомат в помещение, где они, скажем, несколько, много, но дорогой устанавливать в тот место, где они, собственно говорить, и не нужный. я считать, что у автор законопроект логика быть, общественный необходимость в решение этот проблема иметься. я проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание прокомментировать у представитель правительство или у представитель президент? нет. коллега,кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы зафиксировать время для рассмотрение пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, указанный законопроект продолжать административный реформа, готовить сокращение лицензирование отдельный вид деятельность, в тот число посредством установление иной механизм регулирование, гораздо более эффективный. текст подготовить быть к третий чтение, но на завершать этап возникать противоречие у субъект законодательный инициатива, и быть принимать решение - и фракция "единый россия", и комитет по собственность - предлагать на пленарный заседание проголосовать за возврат его во второй чтение, чтобы обсуждать и вносить один поправка или тот поправка, который быть к этот момент в зал. поэтому я просить, любовь константиновна, поставлять на голосование: возвращать законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и проголосовать за возврат данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. законопроект возвращать к процедура второй чтение.
плескачевский в. с. значить, у мы в зал распространять два поправка, но, по существо, это полностью аутентичный текст, который говорить о необходимость перенесение туроператорский и турагентский деятельность из группа, лицензирование по который должно быть ликвидировать к 1 январь 2006 год, в тот группа, лицензирование по который быть ликвидировать с 2007 год. вот, собственно, суть поправка оба, тот, который подавать к этот момент. просить поставлять они на голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
поправка приниматься. виктор семенович, еще быть раздавать сегодня в зал поправка депутат игошин. как вы к это относиться? быть ли мы она рассматривать? включать микрофон на трибуна. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. мы мочь рассматривать этот поправка на пленарный заседание, потому что быть право вносить поправка в зал, если уж текст возвращать во второй чтение. комитет по собственность она не рассматривать, ия мочь высказывать только свой мнение. хотя, собственно, суть поправка вернуть лицензирование производство табачный изделие, а сам этот подход мы обсуждать, поэтому мочь ссылаться в тот число и на решение комитет. у автор этот поправка быть мнение, что лицензирование производство табачный изделие какой-то образ регулировать качество продукция, у правительство и комитет быть мнение, что сегодня существовать масса иной способ регулирование, в тот число посредством сертификация любой продукция, включая и опасный для здоровье и жизнь гражданин. сегодня лицензирование табачный деятельность во многое аналогично лицензирование производство ликеро-водочный продукция. фактически речь идти о механизм учет подакцизный субъект. и если сегодня налоговый инспекция сказать, что она находить способ учет производитель ликеро-водочный изделие, лицензирование производство ликеро-водочный изделие быть отменять по тот же самый основание. то быть это не вид деятельность, а регулирование качество конечный продукция с точка зрение безопасность гражданин, это иметь другой механизм, поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор семенович, я спрашивать, быть ли мы рассматривать. дума мочь принимать решение любой, поэтому я поставлять вопрос на голосование. коллега, кто за то, чтобы рассматривать в зал пленарный заседание подавать сегодня поправка депутат игошин? комитет данный поправка не рассматривать. просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 час. 14 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. виктор семенович, я просить отвечать для уточнение. у мы еще быть один поправка - драганов, барзыкин и медведев: сочетаться ли она по текст с поправка, который мы проголосовать самый первый, по туроператорский и турагентский деятельность?
плескачевский в. с. полностью сочетаться, потому что в поправка, ранее вносить этот же автор, говориться просто об изменение срок, в юридический техника у мы просто два разный группа: один группа по 2006 год, другой - по 2007 год.
председательствующий. спасибо. коллега, который вносить этот поправка, согласный с докладчик. мы рассматривать предлагать поправка. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать. по ведение - депутат коган.
коган а. б. уважаемый любовь константиновна, дело в то, что я хотеть по мотив выступать и высказывать один замечание, протокольно он отмечать. со вступление в сила федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в принцип появляться много нормативный акт, который приниматься постановление правительство. я хотеть бы сказать, что существовать постановление "об утверждение положение "о лицензирование заготовка, переработка и реализация лом цветной металл". в пункт 1 этот положение указываться, какой вид деятельность подлежать этот лицензирование, и в тот число в этот пункт указывать переплав. это коррелировать с законодательство о промышленный безопасность, который устанавливать тоже особый порядок требование, но к расплав. мы понимать, что расплав без переплав не бывать, и, такой образ, получаться так, что два положение регламентироваться один и тот же вид деятельность. очень хотеться бы протокольно отмечать и рекомендовать правительство российский федерация исключать слово... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правовой управление аппарат государственный дума обращать наш внимание на ряд противоречие в связь с введение в действие данный закон, и я хотеть бы получать разъяснение перед голосование в третий чтение. в частность, ряд позиция в соответствие с этот закон вступать в действие по истечение десять день со день опубликование, ряд позиция - с 1 июнь 2006 год. мы, представитель комитет по труд и социальный политика, беспокоить прежде все деятельность негосударственный пенсионный фонд, поэтому мы просить бы давать разъяснение, какой норма быть действовать в период до вступление в сила новый редакция, в частность до 1 январь 2007 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. здесь у мы присутствовать от правительство господин шаронов. я просить бы он давать необходимый пояснение по заданный вопрос. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, любовь константиновна. добрый день! я хотеть пояснять, что в отношение деятельность инвестиционный фонд, деятельность по управление инвестиционный паевой и негосударственный пенсионный фонд до 1 январь 2007 год продолжать действовать норма старый закон, то быть приостановление лицензия осуществляться в административный порядок лицензировать орган, как это происходить сейчас. у мы быть спор с правовой управление аппарат государственный дума, но мы скоро он заканчивать. мы находить ряд закон, который принимать и действовать, в частность закон о патентный деятельность. там дословно быть совершенно аналогичный норма: конкретный абзац, касаться секретный изобретение, вступать в сила с конкретный дата. то быть весь норма закон вступать в сила немедленно, а в отношение особый вид деятельность иметься отлагательный характер. поэтому здесь нет проблема. и порядок кодификация мы обсуждать сразу после совместный заседание с правовой управление. такой закон дума принимать, и они работать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у мы сегодня этот закон стоять в повестка в третий чтение, поэтому депутат не мочь предполагать, что мы быть еще иметь возможность вносить поправка. после то как становиться известно, - а становиться известно буквально в момент внесение, совершенно внеплановый, этот вопрос в повестка день сегодняшний пленарный заседание в такой постановка - что он быть возвращать во второй чтение и быть обсуждаться поправка... естественно, что никакой другой возможность, кроме как раздавать поправка в зал заседание, у мы не быть. я все же просить давать возможность выступать автор поправка и далеко все-таки проголосовать по существо поправка. иначе получаться, что просто быть разный подход к разный поправка, к разный депутат. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич, мы проголосовать за то, что мы не быть поправка в зал рассматривать. вы предлагать поставлять на голосование вопрос об отмена решение по предыдущий голосование, да? хорошо. я ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы мы отменять решение о рассмотрение поправка депутат игошин? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. итак, коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование данный закон. кто за то, чтобы принимать этот закон в третий чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума лазуткин виктор александрович. пожалуйста, виктор александрович.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание пензенский область вносить на рассмотрение настоящий законопроект в цель расширение масштаб производство и реализация качественный и конкурентоспособный промышленный продукция, обеспечение занятость население и увеличение поступление в федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация. предлагаться исключать из налогооблагаемый база налог на прибыль 50 процент расход, направлять на финансирование капитальный вложение производственный и непроизводственный назначение, связанный с подготовка и освоение новый производство, совершенствование технология, организация производство и управление, а также на погашение кредит банк, получать и использовать на этот цель. это позволять повышать заинтересованность организация налогоплательщик в максимальный легализация получать доход и направление получать прибыль на капитальный строительство, приобретение и реконструкция основной средство, на расширять воспроизводство в материальный сфера и, в свой очередь, возмещать выпадать доход в будущее в больший объем. просить поддерживать законопроект наш пензенский коллега.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. пока присаживаться. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, вносить законодательный собрание пензенский область и представлять коллега лазуткин, безусловно, представлять интерес. он предлагать вернуться к старый схема льгота, то быть предлагаться льгота по налог на прибыль в размер 50 процент для развитие новый производство. но, к сожаление, коллега, который вносить этот законопроект, не предлагать никакой механизм компенсация выпадать доход бюджет - ни федеральный, ни региональный. более то, я бы добавлять еще, что помимо это из обоснование, который представлять законодательный собрание, непонятно, насколько полно тот льгота, который сегодня предусматриваться в размер 4 процент от региональный часть налог на прибыль, использоваться они для поддержка данный производство. также я хотеть бы напоминать, что завтра мы быть рассматривать законопроект об особый экономический зона, о технопарка, и на самый дело вектор должный быть задавать в этот, наверное, сторона. и если быть предоставляться какой-то льгота, то они должный быть, скажем так, управлять, потому что тот механизм предоставление льгота, который у мы существовать до 1 январь 2004 год, собственно говорить, приводить к негативный последствие для ряд бюджет и в целое для федеральный бюджет. поэтому вот в такой конструкция, в который данный законопроект предлагать, естественно, комитет по бюджет поддерживать он не мочь. а коллега рекомендовать обращать внимание и использовать тот новый механизм, который дума быть рассматривать, принимать, и с они работать. комитет просить данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. быть ли в зал представитель законодательный собрание челябинский область мительман семен аркадьевич? нет. коллега, по пункт 12 фиксировать отсутствие докладчик, на следующий пленарный заседание рассматривать закон без участие представитель законодательный собрание челябинский область. переходить к рассмотрение пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева. пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 142321-4 "о внесение изменение в статья 26 и 31 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в пункт 1 статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" понятие "военный комиссариат соответствующий территория" сокращаться до понятие "военный комиссариат". в тот же время в пункт 10 статья 38 тот же федеральный закон использоваться также понятие "военный комиссариат субъект российский федерация". исходить из это федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" понятие "военный комиссариат" не охватывать понятие "военный комиссариат субъект российский федерация". это в отдельный случай порождать неопределенность в понимание свой обязанность гражданин, подлежать призыв на военный служба. в частность, согласно пункт 1 статья 31 называть федеральный закон гражданин, подлежать призыв на военный служба, обязанный находиться в военный комиссариат до отправка к место прохождение военный служба. в тот время как в соответствие с положение о призыв на военный служба гражданин российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 1 июнь 1999 год N 587, отправка гражданин, призывать на военный служба, к место военный служба осуществляться не из районный военкомат, а из военный комиссариат субъект российский федерация. поэтому положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", определять составной часть призыв гражданин на военный служба и обязанность гражданин в область призыв применительно к военный комиссариат субъект российский федерация, нуждаться в уточнение. законопроект как раз это и делать. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать сегодня законопроект принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума иван яковлевич мосякин. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на ваш рассмотрение в первый чтение законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат. в настоящий время ответственность за причинение тяжкий вред здоровье человек в результат нарушение правило пожарный безопасность устанавливать уголовный законодательство, а причинение средний тяжесть вред здоровье человек и иной тяжкий последствие исключать из уголовный кодекс как элемент состав преступление. в тот же время из кодекс российский федерация об административный правонарушение вышеуказанный последствие исключать не быть. такой образ, в настоящий время ответственность за причинение тяжкий вред здоровье человек в результат нарушение правило пожарный безопасность устанавливать уголовный законодательство, а за причинение средний тяжесть вред здоровье человек и иной тяжкий последствие, наступать в результат нарушение требование пожарный безопасность, уголовный и административный ответственность не предусматривать. решать указывать выше проблема и предлагать орловский областной совет: исключать из часть 3 статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение слово "или средний тяжесть" и "либо без наступление иной тяжкий последствие". исключение указанный норма позволять охватывать весь административный правонарушение в область пожарный безопасность, повлечь за себя причинение средний тяжесть вред здоровье человек и иной тяжкий последствие, который на сегодняшний день выпадать из сфера регулирование уголовный и административный законодательство. реализация настоящий проект федеральный закон не предполагать дополнительный расход из федеральный бюджет, не потребоваться также отмена или приостановление действующий нормативный правовой акт федеральный законодательство либо внесение изменение и дополнение в они. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация. по концепция законопроект нет возражение и у правовой управление аппарат государственный дума, а указанный в его заключение замечание юридико-технический характер вполне мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. такой образ, просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива орловский областной совет народный депутат.
председательствующий. спасибо, иван яковлевич. присаживаться. содоклад александр николаевич харитонов. с место. включать микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект направлять на приведение в соответствие положение уголовный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение требование пожарный безопасность. представитель автор законопроект сделать достаточно подробный анализ и соответствующий предложение по данный вопрос. такой образ, в настоящий время ответственность за причинение тяжкий вред здоровье человек в результат нарушение правило пожарный безопасность устанавливать уголовный законодательство (статья 219 уголовный кодекс), а за причинение средний тяжесть вред здоровье человек и иной тяжкий последствие, наступать в результат нарушение правило пожарный безопасность, уголовный и административный ответственность не предусматривать. по законопроект иметься юридико-технический замечание, который возможно устранять при его подготовка ко второй чтение. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок проект постановление. пункт 16, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат семенченко). требоваться ли доклад и быть ли вопрос по текст постановление? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли замечание по текст постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат завгаев)? требоваться ли доклад? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума воробьев андрей юрьевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". быть ли вопрос по текст постановление и требоваться ли доклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по собственный желание. быть вопрос? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пункт 19, о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат воробьев. быть ли вопрос по текст постановление и требоваться ли доклад? коллега, кто за то, чтобы принимать постановление? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 20, проект постановление государственный дума "о внесение государственный дума федеральный собрание российский федерация предложение о поправка к конституция российский федерация". доклад виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. с место. включать микрофон.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале немного история. когда в 2000 год дума третий созыв принимать решение об иной порядок формирование совет федерация, чем быть до то, многие говорить, что этот порядок временный, что на самый дело оптимальный вариант формирование верхний палата российский парламент быть бы прямой выборы член совет федерация, который позволять парламентарий, входить в этот палата, нести большой ответственность перед свой избиратель, который в больший мера отвечать конституционный природа этот палата. в общий, об это говорить все - и представитель депутатский объединение, и представитель президент российский федерация. я очень хорошо помнить спич в этот зал александр алексеевич котенков, который прямо сказать, что вот после выборы в государственный дума четвертый созыв президент российский федерация к этот вопрос обязательно надо вернуться. время идти, однако мы пока так и не возвращаться, и от президент страна мы подобный инициатива не дождаться. не вносить она и другой субъект право законодательный инициатива. а между то актуальность прямой выборы в совет федерация становиться все более острый в связь с последний политико-правовой решение в наш страна, потому что один дело, когда член совет федерация делегировать в парламент всенародно избранный губернатор, другой дело, когда тот же функция осуществлять губернатор, назначать президент российский федерация, то быть фактически как минимум один из представитель в совет федерация уже не являться представитель субъект федерация, регион, а, по суть, выполнять роль представитель центр. и мы с вы сегодня наблюдать достаточно интересный картина, когда значительный количество член совет федерация не иметь не то чтобы прямой, но даже косвенный отношение к регион, который они представлять в этот палата. отказ от прямой избрание депутат-одномандатник еще много усугублять ситуация. еще немного, и на самый дело российский регион некого быть представлять на федеральный уровень, а ведь мы жить все-таки по конституция в федеративный государство, где обязательный условие являться наличие баланс интерес федеральный центр и регион, где обязательно быть палата регион, который должный жестко, подчас бескомпромиссный отстаивать и региональный интерес. между то мы наблюдать, что совет федерация достаточно послушно штамповать весь предложение федеральный центр, даже если они идти вразрез с интерес конкретный регион. именно поэтому я считать необходимый начинать публичный дискуссия в стена парламент о то, чтобы переходить все-таки к система прямой выборы член совет федерация и по принципиальный, и по текущий соображение. как я представляться, вряд ли удаваться решать этот проблема только на законодательный уровень, потому что быть сегодня серьезный конституционный ограничение, потому что прямо сказать, что один член совет федерация должный представлять законодательный орган субъект федерация, другой - исполнительный ветвь власть регион. следовательно, чтобы отходить от этот ограничение, необходимо вносить поправка в конституция. собственно говорить, когда обсуждаться вот этот вопрос, пожалуй, главный контраргумент являться то, что не надо трогать конституция, конституция - священный корова, она должный быть стабильный. я готовый с это соглашаться, если речь идти о первый и второй глава конституция, где закреплять базовый, фундаментальный положение, определять основа наш конституционный строй, там все соответствовать международно-правовой стандарт. что же касаться конкретный вопрос организация власть в страна, политический система, то здесь не все безупречно, и мы жить уже очень много год в исторический время, так сказать, по этот конституция, уже назревать действительно серьезный претензия к целый ряд ее положение. один из они - это все-таки явно несовершенный порядок формирование совет федерация. поэтому я полагать, что, не ломать конституционный стройность в целое, можно начинать внесение отдельный выверять, ювелирный поправка в наш основной закон. и среди они на первый место я поставлять бы как раз таки рассмотрение вопрос о прямой выборы член совет федерация. я предлагать вносить такой поправка от имя государственный дума. такой право за палата закреплять статья 134 и 136 конституция российский федерация. то быть сегодня мы не рассматривать закон о поправка в конституция по существо, на это у отдельный депутат право нет, но я иметь право поставлять этот вопрос перед палата в целое, и если этот предложение быть поддерживать, то тогда соответствующий законопроект быть считаться вносить и подлежать рассмотрение в соответствие с установленный процедура и правило. по этот повод быть проводить тщательный правовой экспертиза, и, в общий, такой право у депутат, как это экспертиза показывать, есть, что и подтверждать специальный решение комитет по конституционный законодательство. я понимать, что сегодня у большинство депутат, находиться в этот зал, быть твердый представление, что повестка день в страна определять должный один человек - президент российский федерация. я не мочь с это соглашаться, я полагать, что весь мы являться носитель государственный суверенитет, у каждый из мы быть право и законодательный, и политико-правовой инициатива, каждый из мы вправе начинать публичный дискуссия в наш страна. я полагать, что проблема более демократичный формирование российский парламент сегодня стоять очень и очень остро. и в новый условие, если избирать государственный дума сугубо по партийный список, то прямой выборы совет федерация быть бы важный дополнительный гарантия система сдержка и противовес, система разделение власть, который прямо закреплять в наш конституция. хотеть напоминать, что речь идти об орган, который решать важный государственный вопрос: объявление война и мир, назначение генеральный прокурор и его заместитель, назначение председатель и судья верховный, высокий арбитражный и конституционный суд. я казаться, что человек, находиться в совет федерация, должный быть облекать полномочие и легитимность от весь народ, от весь житель, от весь избиратель соответствующий регион. только тогда совет федерация становиться по-настоящему полновесный, полноценный орган, адекватный свой конституционный предназначение. я просить вы, если не сегодня поддерживать этот предложение - я понимать весь сложность и деликатность ситуация, в который находиться парламентский большинство, - то по крайний мера действительно включаться в дискуссия по этот тема и ускорять тот момент, когда до соответствующий предложение дозревать тот человек в страна, к чей мнение парламентский большинство привыкать прислушиваться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представляться, что вопрос, поставлять виктор валерьевич похмелкин, исключительно важный. рассматривать постановление направлять на внесение изменение в конституция российский федерация. в этот связь я бы хотеть сказать следующий. конституция государство являться специфический нормативный акт, иметь особый значение. конституция иметь не только юридический функция, но и учредительный, идеологический, организаторский, внешнеполитический. конституция являться не тольконормативный-правовой акт, но и акт политический. конституция документ, который должный быть стабильный, изменение в он должный вноситься только в тот случай, когда необходимо обозначать или закреплять революционный изменение в общество. собственно говорить, конституция достаточно часто являться именно результат трагический или драматический ситуация в развитие общество. в этот связь полагать, что в конституция, который быть принимать всенародный голосование одиннадцать с половина год назад и в который автор предлагать вносить изменение, внесение такой род изменение нецелесообразно. комитет очень тщательно изучать этот вопрос. по итог изучение вопрос комитет приходить к вывод, который сформулировать в иметься у вы, уважаемый коллега, заключение комитет. он сформулировать очень короче: в настоящий время комитет считать нецелесообразный внесение изменение в конституция в цель обеспечение стабильность конституция как важный политико-правовой акт наш государство. мы считать, что действующий конституция не исчерпывать свой функция. решать вопрос, поставлять депутат похмелкин, в принцип возможный в рамка действующий конституция, однако, естественно, в рамка этот доклад я не предопределять оно решение. и хотеться бы сказать еще несколько слово о то, что указывать в заключение. при рассмотрение проект постановление, предлагать виктор валерьевич похмелкин, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство пытаться детально проанализировать процедура внесение государственный дума законопроект о поправка к конституция, однако данный процедура в регламент государственный дума не определять. в регламент, с наш точка зрение, содержаться пробел. поэтому, соглашаться с автор данный проект в то, что сегодня государственный дума должный рассматривать данный проект постановление, мы в тот же время полагать необходимый определять процедура внесение изменение в соответствие со статья 134 конституция российский федерация применительно к проект закон о поправка к конституция российский федерация. уважаемый коллега, поскольку этот вопрос возникать, хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство. вот если взять в целое нормативный база, то мы должный совершенно четко представлять тот последствие для функционирование этот нормативный база, для функционирование весь правовой механизм, к который мочь приводить изменение конституция. конституция находиться в основа этот массив, в основа право, нормативный материал страна. поэтому мы полагать, что, какой бы соображение в настоящий время ни руководствоваться наш уважаемый коллега, предлагать данный изменение, в настоящий время наш общество нуждаться не в этот изменение, а наш общество нуждаться в стабильный функционирование. в этот ситуация предлагать данный проект постановление не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? локоть анатолий евгеньевич и апарина валентина викторовна - двое. гостев третий, трое. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич. кто вопрос адресовать?
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, вот как по-вашему: существовать сегодня цельность представление политический система, к который мы должный приходить в результат реформирование? ну, вот как из ваш слово следовать, конституция давать не трогать. в тот же время мы видеть, что политический конструкция существенно меняться - здесь и общественный палата, здесь и назначение губернатор и так далее, и так далее. у я вопрос вот один: существовать ли цельный представление о политический конструкция, к который мы в результат наш общество все выгребать? спасибо.
плигин в. н. уважаемый коллега, в конституция закреплять общий принцип, который определять государство как демократический федеративный правовой, иметься целый ряд статья, который составлять наполнение, или конкретизация, данные принцип. однако четко вырабатывать модель реализация этот принцип, иметь в вид, что принцип задавать общий масштаб функционирование общество, четко вырабатывать модель до конец, естественно, нет, но у мы быть представление о то, что мы мочь в настоящий время развиваться в рамка реализация данный принцип. вот я думаться, что конституция этот возможность предоставлять.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. владимир николаевич, у я два вопрос. первый. в один из свой выступление, помниться, президент сказать о то, что не исключать возможность пересмотр механизм формирование совет федерация. поскольку это сказать президент, то ваш комитет как-то должный быть уточнять, что иметься в вид и над какой перспектива работать. сделать вы это или нет? и что иметь в вид президент, если вы интересоваться это? это первый вопрос. второй вопрос. мы знать история формирование совет федерация: сначала избирать член совет федерация, как и депутат, затем назначать от законодательный и исполнительный орган власть. мой вопрос: вот когда это делать, вот когда становиться назначать член совет федерация от исполнительный и законодательный орган власть, быть ли это нарушение конституция? и почему нельзя к это, сказать, вернуться в интерес дело? быть добрый, отвечать. спасибо.
плигин в. н. алевтина викторовна, спасибо большой за вопрос. не останавливаться сейчас на проблема формирование совет федерация (видимо, это действительно заслуживать обсуждение), в тот же время я хотеть бы подчеркивать главное, о чем я говорить в свой выступление, - это то, что в настоящий время в процесс функционирование государство нет такой проблема, который требовать изменение конституция российский федерация. в тот случай если мы начинать изменение конституция российский федерация, я почти уверенный, что этот документ, важный стратегический документ, основа функционирование правовой система государство, быть растаскиваться различный политический сила. поэтому в данный ситуация мы останавливаться на фактор стабильность. я не говорить по повод первый вопрос, я неизвестный конкретный характер предложение по повод формирование совет федерация, я неизвестный конкретный предложение, который быть сделать в результат, скажем, анализ предложение президент, мысль президент. я переходить ко второй вопрос, к то, что касаться характер формирование совет федерация. поскольку не быть задача детальный анализ этот ситуация, то не менее в рамка тот, скажем, недетальный консультация, который у я быть с ряд представитель юридический сообщество, рядом специалист... они полагать, что в принцип можно выстраивать система выборность совет федерация в рамка действующий конституция.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо. владимир николаевич, не казаться ли вы, что вы излишне драматизировать возможность изменение конституционный положение по формирование совет федерация? я об это говорить, потому что никакой драма не происходить, когда конституция обходить и становиться назначать руководитель субъект федерация. я думать, что будущий президент мочь приходить и сказать: давать мы вернуться к тот порядок, быть избирать. мочь быть, мировой сообщество демократический так называть убеждать будущий президент, что не так он поступать и так далее. я представляться, что предложение, который вноситься наш коллега, в общий-то, иметь под себя хороший база. более то, хотеть сказать, что тогда, когда рассматриваться вопрос, связывать с законопроект по совет федерация, я всегда голосовать, выступать за то, чтобы член совет федерация все-таки избираться население. а так они отвечать перед глава, отвечать перед... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, один минута на вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. руслан георгиевич, за время работа в государственный дума я знать вы как человек прагматичный, логичный. и в этот связь хотеть бы отвечать вот в рамка тот логика, о который вы в настоящий время говорить. для современный формирование российский государственный машина крайне необходимо сохранять элемент стабильность. любой изменение любой слово в конституция, за исключение статья, который называть субъект российский федерация, мочь иметь для весь мы драматичный последствие. как недосказанность, так и то, что мы туда добавлять... поэтому давать суметь выдерживать, давать суметь дождаться выборы 2007 год, выборы 2008 год, давать сохранять тот позитивный тенденция, который сейчас быть в государство. ну а потом, если кто-то из мы повезти и все быть нормальный, мы вернуться к обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не дискутировать в зал. владимир николаевич, у я единственный вопрос. в соответствие со статья 136 наш регламент предложение о поправка и пересмотр положение конституция мочь вноситься президент, совет федерация, государственный дума, группа численность не мало один пята член совет федерация или депутат государственный дума - девяносто человек. вот в этот ситуация нет ли противоречие регламент наш? у мы вносить господин похмелкин, один депутат, и предлагать вносить государственный дума. то быть если сейчас девяносто депутат проголосовать за этот постановление, оно мочь считаться принимать? просить прокомментировать.
плигин в. н. любовь константиновна, мы полагать (в данный ситуация я употреблять юридический категория, если позволять, то быть это не относиться к оценочный категория), что виктор валерьевич похмелкин воспользоваться ситуация, который иногда в юридический наука квалифицироваться как злоупотребление право. то быть он находить коллизия. он не предлагать мы вносить изменение в конституция, он выходить с предложение, с проект постановление государственный дума, с предложение государственный дума выступать с проект закон об изменение в конституция. вот постановление мы обязывать рассматривать, этот вопрос не урегулировать регламент. теперь я переходить к тот вопрос, который вы задавать. если, допускать, один пятый депутат государственный дума в настоящий время поддерживать это постановление, то это совершенно не быть означать, что законопроект вносить надлежащий образ, потому что поддержка постановление в этот ситуация к такой род документ относиться не быть. хотя искренне благодарить вы за глубина этот вопрос, потому что я над это не думать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать вопрос. быть трое, олег николаевич смолин подходить поздно, когда уже на вопрос записываться. кто хотеть бы выступать? но напоминать, что оставаться девять минута. так, трое видеть. трое выступать. по сколько минута давать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три минута - как раз до конец. а как же с дагестан?.. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, я как раз очень беспокоить ответ владимир николаевич, хотя я предполагать этот ситуация. у мы в общество, вообще говорить, никто не представлять, куда мы выгребать, к какой политический система. мы реформировать политический конструкция, мы принимать ряд законопроект, который на самый дело потрясать конституция, на мой взгляд. это все призрачно, когда мы говорить, что должный конституция стабильный оставлять. 122-й закон, изменение формирование институт губернатор, совет федерация - весь это напрямую касаться конституция, хотя внешне казаться, что мы она не затрагивать. вообще говорить, давать посмотреть, какой конструкция... что у мы в результат получаться. ну, извинять, откровенный крокозябр! назначать человек назначать в свой очередь человек, и затем мы формировать уже из назначать человек общественный палата. у мы оставаться выборный только государственный дума. и при это, говорить откровенно, плохо понимать, какой политический конструкция мы строить. хотя я предполагать, что где-то кто-то быть, кто представлять, куда, вообще говорить, идти наш общество. если обращаться к наш исторический опыт, то в советский время формироваться два палата, что быть абсолютно логично, абсолютно понятно, - по территориальный признак и по национальный признак. это позволять учитывать многонациональный состав наш страна. я полагать, что у мы разный политический взгляд с депутат похмелкин. я думать, что мы и конечный цель видеть, наверное, по-разному, но в данный случай я солидарный с он. я не считать, что конституция, который принимать, продавливать тогда под угроза выстрел из пушка, должный оставаться незыблемый. мы должный идти к ее реформирование и мы быть она реформировать (я иметь в вид наш общество в целое) рано или поздно. я за формирование верхний палата прямой избирательный путь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я приходиться работать в совет федерация первый созыв, когда он еще избираться. и как депутат тот совет федерация, я хотеть сказать следующий. первый. я уверенный, что конституция не священный корова, более то, со строго легитимный точка зрение ее законность более чем сомнительный, она рождаться фактически в условие чрезвычайный положение. второй. совет федерация первый созыв, когда он избираться, быть палата сильный и достаточный независимый, хотя половина его численность составлять губернатор, но голосовать они за интерес свой избиратель примерно так же, как тогда и депутат государственный дума. третий. совет федерация второй созыв быть палата более зависимый, поскольку на руководитель регион быть много способ влияние, но палата сильный. это быть палата фигура, тяжелый фигура. мочь быть, потому она и решать реформировать. четвертый. совет федерация следующий созыв оказываться палата легкое фигура и пешка, поскольку он уже представлять не руководитель регион, а только тот, кто они назначать. пятый. когда мы переходить к назначение губернатор, действительно возникать абсурдный система крайний нарушение принцип разделение власть: назначенец назначать назначенец по команда назначенец. представлять себя, приходить представитель президент в такой-то федеральный округ к губернатор и говорить: "мы хотеть, чтобы ваш представитель в совет федерация быть такой-то". и он, конечно, они и становиться. и последний, уважаемый коллега. я, конечно, поддерживать идея выборный совет федерация. я знать много такой закон. и более то, три год назад здесь, в этот палата, александр сергеевич котенков говорить, что, мочь быть, депутат смолин и правый, когда он предлагать выборный совет федерация, президент тоже так думать, но пока время не приходить. я не знать, когда прийти время, но пока оно идти в противоположный сторона. когда мы говорить, что мы за стабильность, но при это быть менять граница регион, это, мягко говорить, удивительно. про такой стабильность можно сказать, что самый большой стабильность наблюдаться на кладбище. знать, говорить, надпись на могила инфарктник в советский период гласить: "спать спокойно, дорогой друг, факт не подтверждаться". поздно появляться другой надпись: "он заплатить налог и спать спокойно". а теперь появляться новый надпись на могила инфарктник: "спать спокойно, дорогой друг, стабильность ты обеспечивать". я призывать поддерживать этот постановление, для то чтобы стабильность у мы не быть как на кладбище. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, я очень понравиться выступление владимир николаевич плигин в тот часть, в который он говорить о стабильность конституция, и в тот число, естественно, о стабильность конституционный строй. но когда мы говорить о стабильность конституция и о стабильность конституционный строй, очень часто угроза восприниматься только как угроза извне. между то угроза конституция и существование конституционный строй мочь вытекать из самый текст конституция. простой пример. в конституция соединенный штат на случай, если что-то происходить с президент страна, предусматривать, если я не ошибаться, много двадцать человек, который он заменять. в наш же конституция - другой. после президент страна стоять премьер, и если, не давать бог, что-то случаться с президент или он просто уходить в отставка, то ничто не случаться. но если что-то случаться с премьер, то что далеко делать - неизвестно. это конституционный кризис, который мочь приводить к непредсказуемый последствие. специалист по конституционный право известно изрядный количество дефект конституция, в который скрывать опасность и для сам конституция, об это говорить не часто, но они быть. и один из такой опасный момент, как я представляться, являться как раз то самый формирование совет федерация, который рождаться в условие действительно чрезвычайный положение в страна, когда принимать вот тот самый конституция, который сейчас у мы быть. в данный случай чрезвычайно опасно, когда существенный для наш страна вопрос, например вопрос война и мир, быть при необходимость решать, не давать бог, конечно, человек, обладать третичный легитимность, то быть человек, который не то что сам не избирать, но даже не быть избирать тот человек, который они назначать. поэтому я полагать, что вопрос о прямой формирование совет федерация, безусловно, иметь место. при это обращать ваш внимание, что владимир николаевич плигин слегка лукавить, когда говорить, что вопрос не урегулировать регламент. он урегулировать. он урегулировать в тот план, что весь постановление, включая итоговый постановление, рассматриваться в обыкновенный порядок. другой дело, что владимир николаевич плигин хотеться бы, чтобы этот вопрос рассматриваться специально и, мочь быть, более жесткий. это возможный постановка вопрос, но не нужно говорить, что этот вопрос не урегулировать сейчас. сейчас в государственный дума парламентский большинство составлять много триста депутат - это "единый россия". вполне возможно, что в другой состав дума, рано или поздно, быть иначе. и поэтому внесение один депутат проект и собирание двести двадцать шесть голос послужить бы основание для рассмотрение этот вопрос государственный дума, когда, скажем, у большинство быть двести двадцать шесть голос, а триста голос нет. поэтому тот ситуация, который сейчас быть, - она вполне нормальный. и последний, что я хотеть бы сказать. я хотеть бы напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей алексеевич, ваш время истекать. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. а вот как раз в этот компания реформатор конституция не хватать самый главное. давать мы назначать его председатель комиссия по реформирование конституция. димка рогозин там сидеть, он с бес хорошо реформироваться, а теперь с таракан там бороться. вот как раз реформатор самый главный быть.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заканчивать обсуждение данный проект постановление. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? быть ли желание выступать с заключительный слово у виктор валерьевич похмелкин? нет. у председатель комитет плигин владимир николаевич?.. тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 220 чело.        48,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
решение принимать. (шум в зал.) девяносто голос... я неспроста задавать этот вопрос, коллега. решение принимать. черемушкин василий павлович, по ведение.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы на рассмотрение семнадцать протокольный поручение, я просить бы продлять наш заседание до рассмотрение этот протокольный поручение.
председательствующий. так, первый предложение. депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, во-первых, я просить продлять время для завершение рассмотрение этот вопрос... (шум в зал.) а, сегодня среда, совершенно верно. просить прощение. второй предложение. я просить комитет по регламент давать разъяснение, в зависимость от этот вносить предложение вернуться к голосование... вот я лично голосовать, как по обычный проект постановление. спасибо.
председательствующий. от комитет по регламент у мы черемушкин василий павлович. пожалуйста, давать мы справка по голосование по предыдущий постановление.
черемушкин в. п. я полагать, справка уже давать владимир николаевич плигин. я не знать, почему регламентный группа включать на табло, что решение принимать. я полагать, что решение не быть принятый. спасибо.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я благодарить все, кто поддерживать мой предложение, но, как юрист, должный констатировать: решение не принимать, потому что речь идти о внесение этот вопрос от имя государственный дума, для это нужно двести двадцать шесть голос. то не менее, поскольку девяносто семь человек проголосовать, это давать мы возможность, этот девяносто семь депутат, оформлять данный решение в качество самостоятельный законодательный инициатива, и уже тогда дума обязанный быть рассматривать вопрос по существо. поэтому как бы решение пока не принимать, оно просто откладывать, коль скоро девяносто семь человек высказываться. вот так, я казаться, быть юридически наиболее правильно квалифицировать сегодняшний голосование.
председательствующий. борзов ольга георгиевна, пожалуйста. по ведение.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку возникать такой коллизия, у я быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, действительно, мы принимать обычный постановление, оно приниматься простой большинство. мы не принимать поправка и предложение в конституция. поэтому я ставить на голосование предложение депутат борзова. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        85,1%
проголосовать против 50 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. (шум в зал.) коллега, я просить... по ведениюдепутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. любовь константиновна, в конституция российский федерация, о который мы столько сегодня говорить, иметься норма, что весь постановление государственный дума, кроме специально указанный в конституция, приниматься простой большинство голос, то быть двести двадцать шесть голос. поэтому никакой постановление не мочь быть принимать девяносто семь голос. просто читать конституция российский федерация - тот, кто предлагать, кто так страстно выступать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. мы просто нужно быть поправлять часть первый статья 136, потому что в регламент государственный дума быть вот такой неопределенность. и поэтому я предлагать комитет по регламент конкретно по этот статья вносить ясность. коллега, снова ставить на голосование постановление государственный дума, вносить депутат похмелкин. кто за? просить проголосовать. (шум в зал.) предыдущий решение считаться непринятый, потому что за он быть всего около девяносто голос подавать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 283 чело.        62,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: не принимать
не принимать. быть предложение депутат черемушкин продлять время работа для рассмотрение протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
так, рассматривать протокольный поручение. еще быть один предложение у депутат митрофанов, я догадываться, какой. сейчас мы сначала тогда рассматривать протокольный поручение, потом я поставлять ваш предложение. коллега, по протокольный поручение депутат крутовый быть замечание? два протокольный поручение. нет. приниматься. поручение депутат плетневый комитет по информационный политика. приниматься. поручение депутат попов председатель государственный дума по повод наш возмущение то, что действительно мы очень долго ждать ответ от правительство, чтобы борис вячеславович поставлять этот тема перед председатель правительство фрадков. нет возражение? нет. хинштейн - комитет по аграрный вопрос и комитет по дело федерация и региональный политика. быть возражение у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение, хотя разделять тот озабоченность, который в немой выражать. не поддерживать по тот простой причина, что здесь даваться задание разбираться в складываться ситуация, тогда как по статья 60 предполагаться только предоставление дополнительный информация. комитет по регламент предлагать депутат хинштейн перерабатывать этот протокольный поручение и на очередной заседание вынести его вновь на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. я тогда предлагать сейчас не голосовать этот протокольный поручение. депутат хинштейн завтра вносить необходимый уточнение, и мы вернуться к этот протокольный поручение. быть ли замечание по протокольный поручение депутат штогрин и решульский? нет. приниматься. протокольный поручение депутат шевелев. приниматься. протокольный поручение депутат чернышов. приниматься. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович. приниматься. протокольный поручение депутат гришуков. приниматься. протокольный поручение депутат фоменко, два протокольный поручение. замечание быть? приниматься оба. протокольный поручение депутат варенников. быть замечание у депутат черемушкин. включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не мочь поддерживать данный протокольный поручение, поскольку оно не соответствовать регламент и содержать задание вносить на рассмотрение совет государственный дума законопроект, тогда как для это предусматривать другой процедура, не в рамка протокольный поручение. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий павлович. но я тоже хотеть бы извиняться перед коллега-депутат. в понедельник на горбатый мост быть выступление наш герой социалистический труд и герой советский союз, который, к сожаление, почему-то в наш новый россия наш правительство становиться не нужный, - к они даже никто не выходить. а мы действительно обещать рассматривать данный законопроект. я знать, что совет государственный дума 24 май вносить он в порядок рассмотрение на июнь, поэтому я все-таки думать, что сейчас не быть так резко отказываться от пожелание депутат варенников. предлагать также дорабатывать протокольный поручение и завтра предлагать он на рассмотрение палата. протокольный поручение депутат савельев. быть возражение? депутат черемушкин, вы не хотеть узнавать зарплата господин чубайс? включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. любовь константиновна, извинять, этот протокольный поручение поддерживаться. я иметь в вид следовать протокольный поручение, по повод плескачевский.
председательствующий. приниматься протокольный поручение депутат савельев два комитет. депутат павлов - комитет по дело женщина, семья и ребенок. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. любовь константиновна, во-первых, у комитет по регламент быть замечание по повод протокольный поручение савельев, в который он предлагать комитет по регламент обращаться в генеральный прокуратура по повод задержание плескачевский. так вот я должный докладывать государственный дума, что расследование генеральный прокуратура уже проводиться и информация быть давать после то, как...
председательствующий. это один из поручение савельев?
черемушкин в. п. да. комитет считать, что оно не соответствовать регламент и закон о статус, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение, который касаться депутат плескачевский? определяться голосование... (шум в зал.) депутат савельев предлагать разбираться с факт, иметь место в аэропорт пулково в отношение депутат плескачевский в связь с обнаружение в его багаж заряд к гранатомет и патрон к пистолет "ТТ". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 25,7%
проголосовать против 54 чело. 73,0%
воздерживаться 1 чело.  1,4%
голосовать   74 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение не приниматься. протокольный поручение депутат павлов комитет по дело женщина, семья и ребенок. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет также не мочь поддерживать данный протокольный поручение. я процитировать, какой задание даваться комитет: "...поручать комитет по дело женщина, семья и ребенок проводить проверка излагать в передача факт, проинформировать депутат и взять под контроль комитет дальнейший судьба девочка". ну это вообще уже никакой регламент не соответствовать, тот более регламент государственный дума.
председательствующий. то быть вы в принцип против? или все-таки вы за то, чтобы уточнять протокольный поручение?
черемушкин в. п. ну, в данный редакция оно не мочь быть принимать, поскольку оно не соответствовать регламент.
председательствующий. я также думать, что этот тема действительно иметь очень серьезный резонанс, и просить также завтра депутат павлов с комитет по регламент уточнять редакция данный протокольный поручение. сегодня мы на голосование он не быть ставить. депутат иванов - комитет по дело содружество независимый государство. быть ли возражение? приниматься. коллега, мы рассматривать протокольный поручение. депутат митрофанов, пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я хотеть рассматривать тот проект постановление, который у мы сегодня в план стоять.
председательствующий. коллега, я поставлять на голосование предложение.
митрофанов а. в. а почему на голосование-то? сегодня же день...
председательствующий. нет, мы не начинать рассматривать ваш вопрос. у мы продлеваться время только для вопрос, который мы рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не о блок. конкретный вопрос. я просить алексей валентинович обращаться к регламент: не весь блок постановление, а конкретно - до завершение вопрос. ваш постановление мы еще не начинать рассматривать. коллега, и у я быть предложение, так как мы виктор иванович гришин поручать давать мы информация по дагестан. сейчас я поставлять на голосование предложение депутат митрофанов. просить тогда проголосовать за предложение депутат митрофанов. кто за то, чтобы продлять время работа для рассмотрение оставаться проект постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, может, алексей валентинович и снимать потом. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, виктор иванович гришин послушать сегодня или завтра? сегодня. кто за то, чтобы продлять время на пять минута для то, чтобы заслушивать информация виктор иванович гришин? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. проект постановление, который сегодня не рассматривать государственный дума, включаться в порядок работа на следующий пленарный заседание. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, виктор иванович, пять минута для информация.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в соответствие с ваш поручение я удаваться в течение этот час поговорить с руководитель республика, в частность с председатель народный собрание республика дагестан и с председатель правительство. с их слово о суть инцидент. два день назад в населенный пункт бороздиновский шелковский район чеченский республика входить вооруженный человек. быть убивать один человек, одиннадцать человек они взять с себя. по данный инцидент два день работать комиссия с два сторона - со сторона чеченский республика и со сторона дагестан, в связь с то что все-таки большинство гражданин, проживать в этот населенный пункт, дагестанец, дагестанский население.
на настоящий момент достигать договоренность, что человек быть возвращать и по этот инцидент быть назначать прокурорский расследование в отношение то, как, какой образ, почему туда входить человек, в результат что происходить вот этот инцидент.
хотеть бы сказать следующий. конечно, это достаточно серьезный инцидент, и мы, конечно, по он мочь задавать вопрос. но, коллега, три неделя назад возникать аналогичный вопрос по кизлярский район, и вы поручать наш комитет разбираться в тот число по этот ситуация. ситуация там быть практически... не такой, она быть в больший мера политический. идти выборы глава муниципальный образование, и в результат этот возникать как бы политический напряжение, который власть пытаться решать через судебный процедура, не нарушать, в общий-то, этот судебный, законодательный процедура.
и в связь с это со сторона республиканский руководство быть некоторый обида по повод то, что мы очень часто обращать внимание на тот процесс, который идти в республика дагестан, ну, в определенный степень относиться, что ли, с какой-то дополнительный внимание. оно, мочь быть, и обоснованный, этот внимание, в связь с то что обстановка в республика достаточно напряженный. она на самый дело напряженный, она непростой: рядом чечня, в республика непростой экономический процесс, в республика непростой процесс этнический. это пользоваться определенный группа человек. и я хотеться бы со свой сторона все-таки сказать, что, когда мы рассматривать такой инцидент, нужно, чтобы мы подходить к их рассмотрение достаточно аккуратно и достаточно осторожно, потому что вот тот напряженность в результат наш вмешательство, который быть в республика, не уменьшаться, а скоро наоборот. и если у кто-то быть желание решать какой-то проблема - а они в республика много, - я считать, что мы действительно должный решать тот большой проблема, который там быть. скажем, проблема безработица - 50 процент безработный, - вот этот проблема мы мочь бы действительно вынести на обсуждение на заседание дума, сформулировать она и какой-то образ решать.
вот такой у я сообщение.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться.
коллега, завтра у мы внеочередной пленарный заседание с 10 часы утро, поэтому до завтра. ждать весь вы завтра в зал пленарный заседание. до свидание. 
