22 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 сентябрь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат курдюмов.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну, вот планирование наш: спокойно мочь бы завтра, в пятница, проводить плановый мероприятие по этот повестка день. все график работа мы испортить на этот неделя, а реально завтра день свободный. а теперь по политический вопрос. вот событие происходить на украина. мочь быть, мы как-то поблагодарить немцов и березовский? все-таки это их работа - провал "оранжевый революция". они как бы она спровоцировать, проплачивать, теперь она рушиться. это хороший площадка, мочь быть, так и нужно делать: сперва обкатать какой-то вариант на территория один из бывший советский республика, а потом уже как бы делать вывод. в свой время в октябрь 17-го мы это сделать, у себя обкатать, а другой сделать вывод и этот модель не принимать. я думать, надо объявлять благодарность и немцов, и березовский - как наш агент, так сказать, находиться на работа, я думать, это как... (микрофон отключать.)
председательствующий. информация выслушивать. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, борис вячеславович! я вот поглядеть повестка на сегодняшний день. значит, фрадков либо уклоняться, либо не желать говорить. герман оскарович греф на дальний восток практически объяснять, что цена на ГСМ быть расти, вчера в иркутск заявлять, что мы не мочь повлиять. и опять герман оскарович греф прийти к мы отвечать на весь вопрос, который будоражить страна уже три неделя, наверное. ну, если быть время, позволять себя лично позвонить фрадков. в конец конец, не только на утверждение надо приходить, но и тогда, когда парламент приглашать, надо приходить.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я предлагать повторно поставлять в повестка день (вчера почему-то не проголосовать, но, мочь быть, и хорошо - сегодня как раз день бюджет) вопрос о проект постановление о компенсация вклад, потерять население в сберегательный банк в 91-92-м год. я считать, что приходить время богатый государство отчитываться по свой обязательство, и не только внешний. и если мы платить 15 миллиард в парижский клуб, давать погасить внутренний долг. давать выдавать облигация на двадцать - двадцать пять год или сделать все акционер сберегательный банк. там какой-то частный акционер существовать, как-то попадать туда, а сорок миллион человек, иметь вклад, ничто не иметь. это странный политика на самый дело. значит, либо эмиссия акция, либо облигация на двадцать - двадцать пять год, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить бы, борис вячеславович, рассматривать и размножать мой поправка к проект постановление о бюджет, который учитывать как раз ваш пожелание, чтобы мы, дума этот созыв, заканчивать свой работа приближение минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. для это мы нужно опережающий увеличивать минимальный размер оплата труд. такой поправка я подготовить, и ее надо рассматривать при принятие бюджет в первый чтение. поэтому я просить это поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кобзон иосиф давыдович.
кобзон и. д., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, первый реакция на проект бюджет в россия уже начинаться: во владивосток проходить демонстрация работник культура под девиз "кто жалеть деньги на культура? только спьяну или сдуру средство жалеть на культура". я просить коллега при голосование учитывать мнение россиянин, который работать в область культура.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев.
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два просьба. один просьба к уважать представитель президент в государственный дума. президент 20 июнь заявлять о намерение поручать правительство российский федерация вносить законопроект о восстановление в россия обязательный полный средний образование. хотеться бы уточнять, быть ли такой поручение - номер, формулировка. второй обращение к уважать представитель правительство. сегодня на заседание правительство рассматриваться вопрос образовательный политика. просьба представлять во фракция и в социальный комитет документ, который получать член правительство, в часть модернизация образование. спасибо.
председательствующий. макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я предупреждать неоднократно по повод возможный событие, говорить о тот, чтон индексироваться пенсия военнослужащий запас и в отставка. дождаться вчера громко по телевидение... и еще быть, еще быть! я вот, как тот катон, говорить каждый день, что должный быть национализация. в конец конец карфаген быть разрушать, и быть национализация! но, может, рано можно нормально собираться (кто там?) узкий круг чекист и поговорить: ну что ж в государство-то происходить такой бардак?! надо мера принимать рано... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. в связь с то несчастие, который обрушиваться на соединять штат америка, серьезный обеспокоенность, по крайний мера у я лично, относительно ядерный объект соединять штат америка: мочь ли сша в складываться ситуация обеспечивать безопасность ядерный объект? поэтому у я протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать в министерство оборона, не нужный ли, по мнение министерство оборона, контроль со сторона международный сообщество за ситуация в сша с точка зрение обеспечение безопасность ядерный объект? мы видеть, что, к сожаление, правительство соединенный штат не справляться с устранение последствие этот катастрофа. возможно, и с обеспечение безопасность ядерный объект они тоже не мочь справляться. надо помогать они, наверное.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, сегодня мы быть обсуждать главный финансовый документ страна, но он как бы скрывать от мы, как айсберг, торчать из вода только его верхний часть. я еще раз хотеть бы поставлять вопрос о федеральный целевой программа. вы вчера сказать, правда, что нет регламентный норма. ну значит, это не запрещать. давать тогда сегодня проголосовать за этот регламентный норма, она создавать, чтобы в течение, скажем, два неделя правительство представлять мы пообъектный перечень по территория, по регион, какой же объект все-таки быть строиться. потому что надоедать видеть по телевидение сытый, улыбаться, довольный лицо отдельный политик, который уже попилить, я так понимать, бюджет, у который все в шоколад. а мы должный сидеть здесь как бы лапша с ухо стряхивать и понимать, что где-то происходить по-другому! об это мы сегодня говорить избиратель. так же легко этот же политика распиливать и национальный президентский программа, с комсомольский задор, понимать, куда для они должный пойти деньги. давать работать мы от имя избиратель, а не правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я персонально вы напоминание о протокольный поручение от апрель этот год по высокоскоростной поезд. до сей пора оно не выполнять. то, что мы вчера услышать на "правительственный час", - это иначе как неуважение к парламент не называть. член правительство уходить от ответ на вопрос, спрятаться за спина один из соисполнитель. тот сказать, что не знать, по какой причина прекращаться финансирование и нужный доработка настолько серьезный, что легко закупать у немец (хотя под акт прием работа стоять и его подпись). но то, что легко закупать у германия и так далее, мы и сам знать. мы из-за это и начинать весь этот разбирательство. я думать, это тема вообще для парламентский расследование. а пока быть настоятельный просьба давать комитет поручение выполнять то, что просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что исполнительный власть регион нарушать закон о выборы в российский федерация. если в ямало-ненецкий округ это быть наглый выходка, когда снимать наш список, то в оренбургский область сменить немножко тактика и начинать действовать по-другому. красногвардейский район оренбургский область, к кандидат от лдпр ну никак уже не мочь придираться: документ весь сдавать, личность чистый, хороший послужной список, - так они действовать через член избирательный комиссия! они начинать влиять на член участковый избирательный комиссия с помощь угроза увольнение с работа, с помощь угроза физический насилие. на сегодняшний день передо я лежать три такой заявление. мы обращаться в прокуратура по этот повод, обращаться в избирательный комиссия область, но до сей пора результат рассмотрение этот дело так и не получать. я совсем не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать для обсуждение следующий вопрос. вот сегодня мы быть рассматривать в первый чтение бюджет на 2006 год. но сам обсуждение этот бюджет, сам принятие этот бюджет мочь превращаться в фикция. при такой рост цена на энергоноситель, на горюче-смазочный материал сам идея бюджет, бюджетный политика, по суть дело, становиться нереальный. я бы предлагать сначала вырабатывать мера, законодательный мера для то, чтобы останавливать этот бешеный рост цена, ну а потом уже принимать бюджет исходить из это. представлять себя: 20 рубль компенсация продпайка военнослужащий. а что быть с 1 январь, когда, как мы гарантировать, цена на бензин быть уже 24 рубль за литр? насколько хватить деньги, отпускать мы сегодня для вооруженный сила, для мвд, для сельский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, видьманов виктор михайлович.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка видьманов - депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, средство массовый информация каждый день рассказывать о то, что бюджет проходить нулевой чтение. я не знать, что это за нулевой чтение, такой в регламент у мы нет. просить сказать мы, почему участвовать в это только "единый россия"? у мы, у оппозиция, тоже быть избиратель, и мы бы хотеть тоже вносить в этот бюджет свой лепта. я полностью согласный с депутат чернышов, мы до сей пора не давать инвестиционный адресный программа, и думать, что долго не давать. поэтому считать, что, судя по прошлое год... мочь быть, бюджет сразу принимать во весь четыре чтение и не обсуждать ничто?
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы вот по пункт 5 получать небольшой справочка. в соответствие со статья 19, пункт 3, федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" правительство российский федерация должно вместе с бюджет представлять мы и доклад об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция. я вот среди представлять документ подобный доклад не увидеть. мочь быть, он направлять в счетный палата и до сей пора там обсуждаться? это первый. и второй. я просить бы записывать на "час заявление" депутат овсянникова, курьянович, коган и я. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я поддерживать предложение о то, чтобы председатель государственный дума обращаться к премьера напрямую, чтобы михаил ефимович фрадков принимать участие в сегодняшний рассмотрение проблема как по первый часть, связанный с энергоноситель (убийственный скачки цена убивать отечественный товаропроизводитель!), так и по второй часть - по бюджет. у я, например, очень большой интерес вызывать укрупненный таблица федеральный адресный инвестиционный программа, в который закладывать, что башкортостан, то быть один регион, получать 35 миллиард, а весь дальний восток - 36, а юг россия - 17. и почему татарстан и башкортостан 100 миллиард получать, а десяток другой регион и ничтожный доля это не иметь? подход к бюджет требовать присутствие премьер.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, наш фракция просить включать в повестка день проект заявление о куликовская битва, который мы обсуждать вчера. правовой и лингвистический экспертиза он проходить, готовый к принятие. вчера весь страна отмечать этот праздник. я думать, мы нельзя тянуть с этот вопрос. и у я просьба к вы, борис вячеславович, давать я возможность в ход обсуждение бюджет продемонстрировать один таблица, который быть интересный депутат. к сожаление, этот вопрос мы никак не мочь решать в рабочий порядок.
председательствующий. на экран выводить таблица?
глазьев с. ю. да.
председательствующий. по крайний мера возражение нет. сейчас уточнять, возможно ли это технически. махачев, пожалуйста.
махачев г. н., фракция "единый россия". борис вячеславович, вот недавно, на этот неделя, проходить передача "растительный жизнь", там показывать памятник ленин в оскорбительный, унизительный форма: начинать бить молоток, проламывать голова, протаскивать шланг. я никогда не быть коммунист, но это я очень задеть. и я бы хотеть поручать комитет по информационный политика разбираться с этот безобразие. в конец конец, надо прекращать бороться с памятник и с прошлое! спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тут почитать журнал "российский федерация" и с изумление обнаруживать, что представитель весь фракция, включая часть "единый россия", выступать с сокрушительный критика бюджет, акцентировать внимание прежде все на существующий профицит, который в условие вымирание страна вообще необъяснимый, и, естественно, на то, что через стабилизационный фонд мы финансировать иностранный экономика. обобщать предложение коллега, я предлагать пункт 5 из сегодняшний повестка исключать. я обращаться к господин из "единый россия": если вы не хотеть, чтобы о вы вытирать нога, один раз показывать хотя бы не зуб, а зубок. и унизительный, когда на рассмотрение бюджет не приходить премьер-министр. это плевок в лицо парламент! и не борис вячеславович должный звонить и приглашать фрадков, а фрадков должный проситься на заседание парламент, вот как должно дело обстоять! и пока он не являться - никакой рассмотрение бюджет! конкретно вносить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы бы просить рассмотрение пункт 4 - о мера, принимать правительство по стабилизация цена на моторный топливо, и компенсациидополнительный расход в связь с повышение цена на моторный топливо перенести на другой время, ориентировочно на 13.30, мочь быть, даже при это прерывать обсуждение вопрос о проект федеральный бюджет на 2006 год. это связанный с сугубо технический причина, поскольку в 10.00 начинаться заседание правительство и по первый пункт повестка там выступать министр, который должный присутствовать при рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. у я вопрос, андрей викторович. мы вчера предлагать приглашать министр христенко. он тоже быть?
логинов а. в. да, обязательно быть или христенко, или его заместитель.
председательствующий. спасибо. по ведение - магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть записываться, но почему-то не срабатывать система. я хотеть сказать сегодня, что один из серьезный источник доход бюджет российский федерация в целое и субъект в частность мочь бы становиться инвестиция в развитие отдых и туризм на территория российский федерация. от калининград до курить, от архангельск до сочи быть серьезный база для развитие данный индустрия. вместе с то только в один турция за последний десять год на деньги российский бизнесмен построить свыше двести отель. в связь с вышеизложенный просить поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние материально-технический база индустрия отдых и туризм в российский федерация и проинформировать депутат госдума. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. борис вячеславович, я просить прощение, я не сразу соображать, что сегодня работать по пятница, поэтому просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. хорошо. чернышов, по ведение. пожалуйста, алексей геннадиевич.
чернышов а. г. борис вячеславович, владимир вольфович уже подымать этот вопрос: мы перенести заседание с пятница на четверг, теперь выясняться, что часть правительственный чиновник не мочь к мы прибывать. они что, заранее не знать? мы весь время подстраиваться под правительство, под то, как они удобно. вот это непонятный.
председательствующий. весь записываться высказываться. давать теперь по содержательный момент принимать решение. депутат жириновский и депутат харитонов высказывать свой позиция, мы она выслушивать. митрофанов алексей валентинович - постановление государственный дума по компенсация вклад. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться к алексей валентинович митрофанов с просьба все-таки в письменный вид представлять свой проект постановление. он не вносить, нет заключение правовой управление. вы второй день предлагать интересный постановление, но он никто не видеть. быть процедура, поэтому подготовить, а потом можно быть вернуться к порядок работа, как мы это сделать с заявление о 625-й годовщина куликовская битва. давать соблюдать регламент.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. во-первых, в комитет у резник несколько год лежать мой соответствующий законопроект, который быть прорабатывать со сбербанк, с правительство и так далее. пожалуйста, подымать он из база, он лежать и лежать. но может, и правильно, что лежать, - никогда такой деньги не быть у государство, как сейчас, тогда, мочь быть, это и быть не очень актуально, а после платеж парижский клуб - очень актуально! все, мы быть теперь требовать каждый день этот, и вы должный мы поддерживать. я вы не понимать, у вы что, избиратель, что ли, нет? сорок миллион человек! и вы быть вкладчик, уважаемый любовь константиновна, наверняка, и весь присутствовать здесь. непонятный история! все, кто не ребенок, кто не двадцать год, все быть вкладчик сбербанк. это касаться все, и я думать... и сейчас мы быть гонять по процедура: вот надо там, вносить... быть поправка, быть постановление. когда надо, мы очень быстро, оперативно все делать, то более весь правительство быть в зал. давать с они хоть слово получать какой-то, что они что-то быть делать в этот план. каков их позиция, они собираться рассчитываться с внутренний долг, с население или только долг парижский клуб они признавать?
председательствующий. понятно, алексей валентинович. дело в то, что быть процедура, который у мы принимать: проект постановление вноситься на совет государственный дума и только после это - на пленарный заседание. вы второй день подымать этот вопрос. просто быть бы подготовить текстпостановление и в соответствие с процедура... я уточнять в секретариат нет такой текст. пожалуйста, подготовить текст, мы оно обязательно включать для обсуждение на пленарный заседание. виноградов борис алексеевич. ну, я так понимать, что ваш предложение быть рассматриваться, когда быть рассматриваться поправка к проект постановление, а сегодня постановление выноситься на голосование. кобзон иосиф давыдович, мы принимать ваш заявление к сведение. смолин олег николаевич подымать вопрос относительно информация, который мочь представлять правительство. может андрей викторович уточнять? еще раз, пожалуйста, на минута смолина включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. на самый дело я подымать два вопрос. у я быть первый просьба к уважать представитель президент в государственный дума проинформировать, быть ли поручение президент правительство, о который он заявлять 20 июнь, в часть разработка и внесение в госдума законопроект о возвращение к обязательный полный средний образование. и быть просьба к представитель правительство представлять во фракция и социальный комитет материал сегодняшний заседание правительство, связывать с образование, важный материал.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. по второй вопрос мы сейчас мочь только отвечать, что вопрос о мера по развитие образование в российский федерация сегодня рассматриваться на заседание правительство. доклад фурсенко андрей александрович и весь материал, подготовить министерство, вместе с протокольный решение мы представлять в профильный комитет и во фракция государственный дума.
председательствующий. спасибо, получать информация. макашов альбертмихайлович - заявление мы выслушивать. островский алексей владимирович протокольный поручение комитет по оборона. суть вы излагать в свой выступление, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - по повод федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа. я хотеть бы обращаться к логинов андрей викторович. депутат настоятельно просить давать они этот документ как можно рано. когда мы смочь получать этот документ с индекс "проект"? пожалуйста.
логинов а. в. ну, я не мочь точно называть дата, но в самый близкий время, борис вячеславович.
председательствующий. принимать. у мы в проект постановление сегодняшний написать, что второй чтение рекомендовать проводить 14 октябрь.
логинов а. в. да.
председательствующий. я так понимать, что этот "близкий время" быть в любой случай до 14 октябрь, правильно?
логинов а. в. да, да.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич подымать вопрос относительно протокольный поручение, который еще в апрель быть давать, по повод высокоскоростной поезд. я попросить два комитет - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по энергетика, транспорт и связь - приглашать специалист, разработчик и проводить совместный заседание, чтобы рассматривать этот вопрос. просить проводить такой совещание в двухнедельный срок. афанасьев елена владимировна - заявление по повод ситуация с выборы. мы выслушивать. илюхин виктор иванович подымать вопрос относительно ситуация с топливо и предлагать фактически не рассматривать сегодня бюджет. пожалуйста, включать микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я действительно хотеть бы, чтобы мы серьезно подумать над этот проблема. вот сегодня уважаемый христенко прийти и мы сказать, что договариваться с нефтяной компания о то, что цена на нефть и на бензин не быть расти. но кто мы гарантировать, что с 1 январь она не быть расти? она взлетать, по прогноз специалист, до 25-26 рубль за литр. а мы параметр бюджет исходить из что быть принимать? из тот цена, который сегодня быть. коли цена на бензин увеличиваться, увеличиваться цена на энергоноситель - значит, весь наш параметр бюджет быть несостоятельный: не хватить армия, не хватить учитель, не хватить врач. и это действительно проблема из проблема. не решать этот вопрос - значит, и нет смысл вообще принимать бюджет. что мы правительство мочь иной в этот план сказать? да ничто не сказать! пока быть договоренность, но договоренность всегда мочь быть нарушать. и цена на бензин продолжать расти, несмотря на то что договоренность определенный есть. я действительно бить тревога: наш бюджет мочь оказываться фикция.
председательствующий. виктор иванович, ну, процесс рассмотрение бюджет то не менее надо начинать. мы специально сегодня вынести вопрос о мера, принимать правительство по стабилизация цена и компенсация дополнительный расход субъект федерация, федеральный министерство, и этот вопрос мы рассматривать до принятие постановление по бюджет. так что, я думать, при обсуждение мы весь этот вопрос смочь задавать и услышать ответ. плетнев тамара васильевна высказываться относительно понятие "нулевой чтение". нулевой чтение - это внерегламентный процедура, но ваш замечание о то, что так называть нулевой чтение проходить без участие ряд фракция, неправильный. быть создавать рабочий группа 11 июль, в которуювошлять от ваш фракция штогрин сергей иванович, от фракция "родина" никитин владимир петрович, от фракция лдпр, кажется, быть соломатин. так что участие весь фракция в этот рабочий группа обеспечивать быть, и предложение, который быть сформировывать рабочий группа, об увеличение расходный часть на 350 миллиард рубль быть правительство принятый. так что в этот и состоять нулевой чтение. я считать, что участие весь фракция быть равный и мы хорошо поработать. иванов сергей владимирович. информация, который вы хотеть бы сегодня услышать, включать в доклад министр финансы кудрин - об это мы получать сейчас по телефон подтверждение, - так что она быть высказывать во время доклад. подымать вопрос относительно приглашение на сегодняшний заседание председатель правительство фрадков. этот вопрос прозвучать в заявление романов валентин степанович, впоследствии у павлов николай александрович. позиция быть высказывать, поэтому нет необходимость, наверное, еще раз включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой мнение быть, да? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. минута.
митрофанов а. в. уважаемый депутат павлов и романов, вы прекрасно ориентировать в наш политический процесс и знать, что все, что касаться финансовый вопрос, полностью контролировать кудрин. присутствие премьера в этот план ничто не давать. вы знать, как построить у мы все: финансовый власть уже четырнадцать год в рука один команда, туда вообще никто не заходить. центробанк, минфин, минэкономразвития - там все тот, кто приходить в 91-м год, и вы, депутат павлов, прекрасно это знать. зачем вы задавать такой вопрос? вы просто утро хотеться, так сказать, увидеть премьер?
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. позиция понятный. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по предложение приглашать председатель правительство сегодня на заседание государственный дума. кто поддерживать этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не приниматься. предложение глазьев сергей юрьевич - включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума по повод юбилей куликовская битва. пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, борис вячеславович. я думать, что этот постановление можно включать, то более что мы вчера договариваться. быть заключение правовой управление, а от комитет по информационный политика готовый устно давать комментарий по данный проект постановление. поэтому я считать, что нужно включать и ставить на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы включать сегодня в повестка день данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. еще раз, пожалуйста, слиска любовь константиновна.
слиска л. к. я хотеть уточнять у сергей юрьевич глазьев: что вы иметь в вид, когда просить разрешение на показ слайд? это к какой вопрос относиться? пожалуйста, отвечать, потому что быть регламентный норма, мы должный определяться.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. речь идти о таблица, иллюстрировать позиция фракция "родина" по бюджет, и я просить бы давать возможность она продемонстрировать в ход мой выступление в прение по проект бюджет.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы по норма все, что депутат хотеть раздавать в зал, вернее, все, с что депутат хотеть ознакомлять свой коллега, раздаваться в зал. поэтому необходимо просто размножать и раздавать в зал тот материал, который фракция "родина" подготовить. дело в то, что демонстрация слайд мы допускать только в единственный случай - на "правительственный час", и то если докладчик заранее уведомлять мы о то, что быть показываться слайд, чтобы мы мочь перенастраивать наш аппаратура. нет в это никакой необходимость, надо следовать регламент и тот норма, который у мы закладывать для весь депутат без исключение.
председательствующий. я знать, любовь константиновна уже подписывать, чтобы размножать в зал, то быть я думать, что аппарат суметь в течение час этот документ размножать и раздавать в зал. я кивать, говорить, что успевать. так что к момент ваш выступление весь этот материал уже быть у депутат на рабочий место здесь, в зал. махачев - протокольный поручение комитет по информационный политика. вы высказывать уже информация по данный протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. павлов николай александрович подымать также вопрос об исключение из повестка день сегодня пункт 5, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". здесь мы надо просто определяться голосование. кто поддерживать предложение депутат павлов об исключение пункт 5 из повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. по перенос рассмотрение пункт 4 на 13.30 быть возражение? нет. и мы принимать к сведение информация о то, что быть министр промышленность и энергетика христенко виктор борисович. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить бы рассматривать пункт 8 сразу после рассмотрение проект федеральный бюджет в первый чтение, подымать он на место пункт 6. там официальный представитель - алексей леонидович кудрин, но он сегодня необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет возражение по данный предложение? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, посмотреть, что происходить на самый дело: один представитель правительство быть, второй не быть... между прочее, пункт 6 - это тоже законопроект, который вносить правительство российский федерация и по который дума неоднократно - уже, по-моему, раз три или четыре - обращаться в правительство, с то чтобы ускорять подготовка и принятие данный закон. я думать, что в повестка надо оставлять так, как быть, и просто пусть сказать спасибо гражданин греф и кудрин, что перенести рассмотрение пункт 4 на 14.30, и не надо морочить мы голова.
председательствующий. на 13.30.
крашенинников п. в. ну на 13.30.
председательствующий. уважаемый коллега, прозвучать предложение рассматривать пункт 8 после пункт 5. мы выслушивать возражение. ставить на голосование данный предложение о рассмотрение пункт 8 после пункт 5. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься, пункт 8 мы рассматривать в порядок очередность. депутат магдеев - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, который быть подымать при обсуждение повестка. по ведение, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить прощение, что третий раз вынужденный брать слово, но у я быть два просьба. один из они удовлетворять андрей викторович. а второй просьба быть обращать к уважать представитель президент александр сергеевич косопкин. 20 июнь, выступать перед выпускник московский школа, президент российский федерация озвучивать предложение поручать правительство российский федерация подготовить законопроект о возвращение в страна к обязательный полный средний образование. мы хотеть уточнять, сформулировать ли такой поручение, получать ли его правительство? если возможно, копия поручение просить давать опять же профильный комитет и фракция. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. действительно, президент такой слово говорить, поручение сформулировать, и правительство над это работать. вот на сегодняшний день пока такой информация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект порядок работа государственный дума в целое с учет принятый замечание. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 2. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 октябрь 2005 год. докладывать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 октябрь 2005 год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный деятельность государственный дума в период осенний сессия 2005 год, а также решение палата и совет государственный дума. хотеть несколько слово сказать о то, как мы с вы поработать в сентябрь. без учет сегодняшний заседание у мы состояться пять заседание, на который рассматривать семьдесят три вопрос, принимать семьфедеральный закон, три законопроект принимать во второй чтение, девять в первый, тридцать четыре законопроект отклонять. кроме то, рассматривать и принимать одиннадцать постановление. следовать отмечать, что из тринадцать законопроект, запланировать для первоочередный рассмотрение в этот период, подготовить только девять. сегодня в первый чтение быть рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" и блок сопровождать его законопроект. работа над этот законопроект - приоритетный задача осенний сессия. рассмотрение три первоочередный законопроект перенести в связь с необходимость проведение дополнительный согласование. рассмотрение проект закон "об особый экономический зона в калининградский область" и "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" перенести на более поздний срок в связь с продление до 25 октябрь срок подача поправка по данный законопроект. коллега, я хотеть обращать ваш внимание на следовать. на сентябрь мы с вы утверждать план законопроектный деятельность, который состоять из девяносто два законопроект, к сожаление, из они рассмотрение тридцать девять законопроект быть перенести, что составлять 42 процент от запланировать. я просить комитет с больший ответственность относиться к планирование работа на очередной месяц и то более к включение данный законопроект по месяц в примерный программа на осенний сессия. уважаемый коллега, в проект календарь октябрь включаться сто десять законопроект, из они семь - это вопрос ратификация международный договор, тринадцать законопроект быть рассматривать во второй чтение и девяносто законопроект - в первый. двадцать четыре законопроект - это инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, три - член совет федерация, пятьдесят шесть законопроект поступать от депутат государственный дума, двадцать семь - от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. из сто десять законопроект, включать в проект календарь, двадцать пять предлагаться рассматривать в качество приоритетный. во второй чтение быть рассматривать проект закон "о федеральный бюджет на 2006 год" и "о государственный служба российский казачество". в первый чтение предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство, - "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2006 год", "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2006 год", "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2006 год" и некоторый другой. в октябрь запланировать проведение два "правительственный часы". 5 октябрь в блок вопрос "региональный политика" быть рассматривать два тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по совершенствование федеративный и национальный отношение" и "о готовность жилищно-коммунальный хозяйство к работа в осенне-зимний период 2006 год". 12 октябрь в блок вопрос "гражданский оборона и предупреждение чрезвычайный ситуация" быть рассматривать тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по предупреждение и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". уважаемый коллега, законодательный инициатива, который быть поступать в государственный дума в период наш работа в октябрь, быть вноситься на очередной заседание совет государственный дума, как это быть и прежде. я просить вы утверждать календарь рассмотрение вопрос на октябрь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. быть ли вопрос? видеть четыре рука, значит, четыре вопрос: плетнев тамара васильевна, решульский, жириновский и шеин. пожалуйста, микрофон включать плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. любовь константиновна, быть бы замечательно, если бы ваш обращение к комитет возыметь, давать бог, действие. дело в то, что вот я, например, вносить законопроект - уже быть заключение правительство - еще в май, и до сей пора он не вносить в план работа. это законопроект о материальный обеспечение семья умерший депутат. второй законопроект, который вы обещать рассматривать еще в июнь, теперь поставлять на конец октябрь. я хотеть сказать, что практика, когда оппозиция вносить законопроект... они все, конечно же, связанный с деньги, и поэтому они либо держать в комитет, либо потом в повестка день не ставить в течение год. ну когда наконец этот безобразие у мы прекращаться?! я обращаться к председатель комитет с просьба, чтобы весь наш законопроект, который мы вносить, рассматриваться. если они отклоняться, ради бог, отклонять, но что это за практика, когда они лежать в стол?
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. здесь я с вы согласный, тамара васильевна. дело в то, что у мы действительно в комитет быть законопроект, который отлеживаться год и более, поэтому я просить бы вы просто конкретно называть комитет и обещать вы, что мы в течение этот неделя разбираться и решать судьба этот два законопроект. написать, пожалуйста, я, и мы разбираться. комитет, один из тот, о который вы сказать, я курировать как первый зампред, поэтому я думать, что с плигин владимир николаевич мы этот проблема разрешать.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я и вопрос, и предложение быть, он можно принимать. у мы 5 октябрь действительно серьезный "правительственный час", и так получаться, что включать два очень актуальный и серьезный вопрос - этот совершенствование федеративный и национальный отношение и подготовка жилищно-коммунальный хозяйство к работа в осенне-зимний период. но мы так прописывать в регламент, что всего до пять минута отводиться на выступление представитель фракция. не мочь бы мы здесь принимать решение, что по два этот вопрос - они, еще раз подчеркивать, актуальный для весь страна и весь депутат - быть по два выступление: по пять минута по один вопрос и по пять минута по другой вопрос? спасибо.
слиска л. к. это решать палата независимо от тот положение, который мы принимать по проведение "правительственный часы". и по регламент, когда у мы возникать спорный ситуация или ситуация, который требовать иной разрешение, палата мочь по ваш предложение поставлять вопрос на голосование и принимать любой иной решение, не ограниченный регламент.
председательствующий. сергей николаевич, я поддерживать ваш предложение, мы на совет просто принимать решение. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, утверждать каждый раз календарный план, но ни раз там не быть законопроект, связывать с совершенствование избирательный законодательство. это ведь и о мы с вы! и самый актуальный в мир сегодня проблема - именно честность выборы и ответственность. постоянно на место отстранять партийный спискииль отдельный кандидат и мешать участие в выборы. мы давать поправка палата они отвергать. тогда пускай профильный комитет давать этот поправка, чтобы палата они принимать: мы должный исключать из избирательный законодательство любой основание для отказ в регистрация, для отмена регистрация - для снятие с выборы в любой вариант. это уже недопустимо сегодня, но этот произвол продолжаться везде: это и московский область, и белгородский область, и ямал, и другой регион. неправильно они трактовать устав партия, неправильно закон "о политический партия" трактовать. а самый главное, мы они давать правовой основание и они мочь не допускать к выборы целый парламентский партия или отдельный... (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. я думать, что в период осенний сессия 2005 год и весенний сессия 2006 год палата действительно вносить большой количество поправка в избирательный законодательство. если быть у вы конкретный предложение, в соответствие с регламент мочь они направлять, комитет рассматривать и представлять они на рассмотрение палата.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, месяц назад, когда обсуждаться календарь на сентябрь, я задавать вопрос по повод законодательный инициатива по жилищный кодекс. с 18 март в государственный дума находиться законопроект, вносить я, хованская и ряд другой депутат, быть также проект, насколько я помнить, крашенинников, несколько иной инициатива. они в план работа на осенний сессия не быть, и опять на октябрь ничто не предлагаться. между то речь идти о ситуация, который чреватый системный кризис, подобный кризис в связь с монетизация. вот буквально позавчера быть заседание комитет мартина люцианович шаккум, и даже правительственный сторона высказывать обеспокоенность обстановка и говорить о возможный перенос срок в раздел VIII жилищный кодекс, потому что там ничто не готовый сейчас, и 1триллион 100 миллиард рубль мочь уходить после 1 март к частный фирма, который вообще ни за что отвечать не быть. можно ли воздействовать на наш славный комитет?.. (микрофон отключать.)
слиска л. к. можно подействовать, но я думать, что вы нужный для это либо написать записка, либо вносить предложение в совет государственный дума, чтобы обязывать комитет вынести на рассмотрение данный законопроект, так волнующий вы уже второй месяц. мы мочь сейчас это проголосовать палата. вопрос в то, готовый ли он к рассмотрение и быть ли там противоречие с действовать законодательство. вот я видеть, павел владимирович крашенинников хотеть бы прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. действительно, законопроект очень важный, нужный. не думать, что грозить какой-то системный кризис, который некоторый кликуша, так сказать, наговаривать, но надо рассматривать. дело в то, что нет официальный отзыв и заключение правительство российский федерация, в связь с что мы не знать позиция исполнительный власть и не мочь рассматривать. как только документ появляться, мы смочь рассматривать даже вне план. если быть соответствующий документ, мы вынести на рассмотрение обязательно. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. спасибо, любовь константиновна, присаживаться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума об утверждение календарь рассмотрение вопрос госдума с 5 по 21 октябрь 2005 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3, о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера мы с вы во второй чтение принимать проект федеральный конституционный закон, связывать с создание новый субъект российский федерация путем объединение три существующий субъект. в закон необходимо быть вносить в рабочий порядок некоторый уточнение лингвистический характер. они вносить. у вы на рука быть текст законопроект, а также заключение правовой управление о то, что юридико-технический и лингвистический замечание нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы сегодня запланировать "час голосование". я объявлять "час голосование" и ставить на голосование: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение красноярский край, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и эвенкийский автономный округ"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) я обращаться к логинов андрей викторович: по пятый вопрос все подходить? все. уважаемый коллега, рассматривать вопрос 5 - о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, на трибуна.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы проект федеральный бюджет на 2006 год являться итог совместный конструктивный работа правительство и государственный дума в последний год. она выражаться в разработка законодательство по подготовка, планирование и утверждение бюджет, в разработка основной параметр бюджет на 2006 год. впервые за последний год быть создавать общий рабочий группа из депутат весь фракция, который во время нулевой чтение излагать свой предложение по разработка бюджет на 2006 год. повторять, этот рабочий группа состоять из депутат весь фракция. такой образ мы, официально получать предложение рабочий группа, иметь предложение депутат весь фракция. о разработка бюджет. правительство исходить из то, что бюджет являться важный инструмент реализация стратегический приоритет в государственный политика, определенный в послание президент российский федерация федеральный собрание. это прежде все повышение качество жизнь население, преодоление бедность, поддержание высокий темп рост экономика, повышение качество экономика и снижение инфляция. в бюджетный послание и в послание президент они развертывать в конкретный задача, решение который и ложиться в основа бюджетный политика на 2006 год и среднесрочный перспектива. в первый очередь я бы называть новый роль федеральный бюджет - как бюджет развитие, который обеспечивать создание предпосылка для дальнейший увеличение инвестиция в российский экономика, создание условие для она устойчивый рост и повышение конкурентоспособность российский экономика. среди важный отличие бюджет развитие - сохранение прежний достигнутый показатель, связывать со стабильный макроэкономический ситуация, поскольку именно такой планирование, поддержание стабильный макроэкономический показатель являться главный ориентир для весь инвестор в наш страна. особенно хотеть подчеркивать, что страна, бюджет и экономика который зависеть от нестабильный и трудно прогнозировать внешний рынок, не мочь рассчитывать на устойчивый экономический развитие, поэтому главный задача экономический политика правительство российский федерация - это обеспечение стабильный показатель для весь предприятие: инфляция, курс и другой показатель. во второй очередь я бы отмечать дальнейший улучшение налоговый система российский федерация и ориентирование ее прежде все на инвестиция. особенно хотеть обращать внимание на то, что совершенствование порядок взимание налог на прибыль организация и налог на добавлять стоимость быть стимулировать инвестиция в российский экономика. с 2006 год предполагаться установление общий порядок принятие к вычет сумма ндс при осуществление капитальный вложение, ускоренный списание амортизация на вновь вводить основной средство в размер 10 процент, полный списание расход на ниокрый по налог на прибыль и так далее. хотеть также обращать внимание на то, что перенос убыток на будущее и дальнейший их списание, уменьшение налогооблагаемый база быть осуществляться начинать с 2006 год и полностью этот механизм быть задействовать с 2007 год. именно этот механизм улучшать инвестиционный климат в российский федерация, высвобождать средство предприятие, который направлять они на создание новый рабочий место, технический перевооружение и повышение зарплата свой работник. особенно хотеть отмечать, что в новый бюджет как бюджет развитие предусматривать увеличение средство на инфраструктурный объект, создание новый инвестиционный фонд в размер почти 70 миллиард рубль, который сохраняться в этот объем и даже быть увеличивать в близкий год. этот бюджет являться первый бюджет в трехлетний бюджетный план. такой образ, весь федеральный целевой программа, инвестиционный проект мочь быть распланировать на три год, то самый быть увеличивать эффективность использование средство, который обеспечивать выполнение поставлять задача. особо хотеть отмечать и новый черта бюджет - увеличение инвестиция в человеческий капитал. качество рабочий сила - ее способность адаптироваться к новый требование экономика, трудиться в условие высокий технология - являться необходимый элемент современный экономика. именно инвестирование в улучшение качество жизнь, создание новый человеческий капитал являться отличительный черта новый бюджет. хотеть отмечать, что в условие сохраняться высокий зависимость российский экономика от мировой внешнеэкономический конъюнктура особый роль играть стабилизационный фонд бюджет. стабилизационный фонд позволять предотвращать реальный, серьезный укрепление рубль по отношение к другой внешний валюта и то самый сохранять конкурентоспособность российский экономика, сдерживать инфляция и в среднесрочный перспектива снижать инфляция до приемлемый объем - 4,5 процент в 2008 год. снижение инфляция - важный стратегический цель экономический политика российский федерация. это позволять снижать процентный ставка в экономика, сделать более доступный кредит для весь хозяйствовать субъект рынок, прежде все для малый бизнес, для население, который собираться построить жилье через ипотечный кредитование. ни один объем расход из бюджет на субсидирование процентный ставка на самый важный и социально значимый проект не перекрывать значение прямой снижение процентный ставка в экономика на основа снижение инфляция, поэтому сохранение сбалансированный финансовый система страна, постепенный снижение инфляция являться важный задача. в конец конец мы должный быть защищать гражданин россия от изматывать инфляция. прежде все это делаться в рамка основной направление денежно-кредитный политика российский федерация и бюджет российский федерация. стабилизационный фонд сегодня являться основный инструмент в решение этот задача. зависимость наш российский экономика от высокий цена на нефть связанный с то, что в результат приток такой объем валюта центральный банк в цель сохранение стабильный курс вынуждать выкупать этот валюта в золотовалютный резерв российский федерация. в связь с это он проводить эмиссия, за счет который и формировать этот золотовалютный резерв. такой образ, у мы в российский экономика скапливаться чрезмерный количество деньги, проэмитировать центральный банк не в зависимость от потребность в оборот товар, а в зависимость от объем выкупать валюта, который приходить в российский федерация. с цель регулирование объем денежный масса, поступать в обращение, работать стабилизационный фонд. стабилизационный фонд аккумулировать в себя проэмитировать эмиссионный деньги, и они мочь быть использовать только в особый режим - или путем обмен обратно на валюта и реализация вне российский федерация, или путем использование в будущий период, когда у правительство быть возможность пускать в оборот этот средство без ущерб для российский экономика с точка зрение увеличение инфляция. в этот связь сохранность стабилизационный фонд, его накопление, являться важный фактор снижение инфляция, достижение сбалансированность российский экономика, поддержание достигнутый темп экономический рост. сегодня многий политик и экономист с очень серьезный вид заявлять о то, что можно увеличивать расход из стабилизационный фонд. по суть, они расписываться в следующий: можно использовать вот этот эмиссионный деньги и постройка на они новый крупный объект не вызывать инфляция. для это не требоваться даже стабилизационный фонд, просто нужно обращаться к центральный банк, чтобы он напечатать деньги, на этот средство купить очередной оборудование и построить новый объект. на эмиссионный средство построить объект или купить оборудование - это значить вызывать инфляция. такой до сей пора мы в голова не приходить! поэтому я хотеть еще раз обращать внимание: стабилизационный фонд играть особый роль, он сегодня накапливать эмиссионный средство, тратить они в такой объем, в какой они накапливаться, нельзя. в этот связь и президент в свой выступление, и мы в рамка независимый экспертиза бюджет российский федерация обращать особый внимание на то, что темп увеличение расход федеральный бюджет должный соответствовать темп прирост экономика и реальный средство, который зарабатываться и уплачиваться в вид налог, не связывать с высокий цена на нефть. поэтому увеличение расход бюджет в следующий год, который мы действительно производить более высокий темп, являться предельно возможный, они не мочь увеличиваться в дальнейший без ущерб для наш экономический политика, экономика. увеличивать расход бюджет, быть то на инфляция или на другой цель, включая инвестиционный, мы мочь вызывать дополнительный инфляция, и, по суть, этот расход ложиться дополнительный инфляционный налог на экономика и на наш гражданин. в связь с это хотеть обращать внимание, что не только россия на данный этап, но и другой страна, который добывать нефть, очень аккуратно планировать расход даже и в условие высокий цена на нефть. приводить пример: в девять нефтяной страна, такой, как алжир, индонезия, нигерия, катар, венесуэла, иран, мексика, кувейт, норвегия, средний цена на нефть тип "брент" при расчет расход бюджет по 2005 год включительно составлять 28 доллар за баррель. такой образ, весь нефтяной страна очень консервативно подходить к свой расход, и все они также иметь свой стабилизационный нефтяной фонд, в который накапливать дополнительный средство. на 2006 год такой страна, как норвегия, кувейт, индонезия, закладывать цена на нефть в среднее в размер 35,2 доллар за баррель для цель бюджетный планирование. взять, например, такой развитый страна, как норвегия, с который мы часто себя сравнивать. норвежский нефть, который отличаться от "брент" (иметься в вид конкретно норвежский нефть), стоять 45 доллар за баррель, в тот время как цена за наш "юралс" - 40 доллар за баррель. поэтому я еще раз обращать внимание на то, что мы должный очень аккуратно подходить к планирование бюджет. и сегодня наш подход зачастую совпадать с подход развитый страна к планирование свой бюджет и к проведение политика в отношение расход бюджет и расход, связанный именно с высокий цена на нефть. еще хотеть подчеркивать, что среди наш важный задача - увеличение расход бюджет на ключевой позиция и проведение социальный политика, финансовый обеспечение социальный реформа, повышение уровень и качество жизнь население, развитие общественный инфраструктура, национальный безопасность и модернизация военный организация государство. на повышение оплата труд в федеральный бюджет закладывать 111,4 миллиард рубль, на реализация национальный проект, озвучивать президент российский федерация, - 108 миллиард рубль, а также на дополнительный гарантия, выдавать российский предприятие, который быть осуществлять национальный проект, - еще 26 миллиард рубль. увеличение расход на оснащение вооруженный сила, программа "вооружение" - 58 миллиард рубль. я хотеть еще раз отмечать, что оборонный заказ, технический оснащение вооруженный сила каждый год наш совместный решение мы наращивать много чем на 1 миллиард доллар, а на следующий год - почти на 2 миллиард доллар. такой образ, прирост технический оснащение осуществляться достаточно высокий темп. среди тот расход, который быть осуществляться на национальный проект, а это 108 миллиард рубль, прежде все 57,9 миллиард - на развитие здравоохранение, 21,9 миллиард рубль - на проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия", а с учет гарантия на этот цель быть направлять 48,4 миллиард рубль. 14 миллиард рубль направляться на дополнительный поддержка образование и 14 миллиард рубль - на поддержка агропромышленный комплекс. создание условие для рост конкурентоспособность и совершенствование человеческий фактор требовать тот расход, который мы относить прежде все к сфера образование и здравоохранение. расход на образование в целое быть увеличивать на 29,5 процент, расход на здравоохранение - на 64,6 процент. в полтора раз по сравнение с 2005 год увеличиваться расход на повышение доступность для население высокотехнологичный вид медицинский помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, быть предлагать пятнадцать минута, сколько вы еще нужно? пожалуйста, добавлять пять минута для выступление.
кудрин а. л. специально быть выделять средство бюджет субъект российский федерация на оказание первый медицинский помощь, на повышение выплата врач общий практика, на покупка оборудование для оказание первый медицинский помощь, диагностирование при оказание первый медицинский помощь, чтобы быстро и эффективно больной и пострадать направляться в необходимый стационар и получать квалифицированный помощь в соответствие с верно поставлять на момент получение первый медицинский помощь диагноз. на этот цель в помощь субъект российский федерация в следующий год быть направлять 30 миллиард рубль. расход на национальный экономика увеличиваться в номинальный выражение на 37,1 процент, включая прежде все создание инвестиционный фонд. в агропромышленный комплекс бюджетный средство быть направлять на повышение конкурентоспособность и прежде все на увеличение уставный капитал компания "росагролизинг" для цель не только получение в следующий год новый техника в вид лизинг, но также и аренда племенной скот для существенный расширение поголовье скот в наш страна в следующий год. на модернизация транспортный система также предполагаться существенно увеличивать расход, доводить расход на дорога до 118 миллиард рубль, что позволять построить и реконструировать в следующий год более 12 тысяча километр автодорога. я особо хотеть бы отмечать дополнительный помощь субъект российский федерация. общий объем помощь, который быть оказывать субъект российский федерация в следующий год, увеличиваться много чем на 135 миллиард рубль, а с учет федеральный целевой программа из федеральный бюджет в субъект российский федерация уходить 520 миллиард рубль. это существенный прирост. и сегодня я мочь сказать, что в связь с обращение депутат государственный дума, член совет федерация в конец этот год, вносить поправка в бюджет 2005 год, мы оказывать дополнительный поддержка субъект российский федерация на проведение жилищно-коммунальный мероприятие в пик осенне-зимний период. в этот связь мы предлагать из проект бюджет следующий год расход, который быть предусматривать на погашение долг перед субъект российский федерация по принимать жилой фонд в размер 12,9 миллиард рубль, осуществлять в этот год, вносить поправка в бюджет этот год, дополнительно увеличивать этот сумма до 15 миллиард рубль для тот регион, перед который у мы нет долг. и тот самый 15 миллиард рубль уходить в субъект российский федерация в ноябрь этот год, что позволять компенсировать рост цена и тариф, который происходить в конец этот год. если говорить о силовой структура и расход, связывать с увеличение расход на ГСМ в связь с рост тариф и цена на бензин и топливо, в конец этот год поправка в бюджет 2005 год правительство предлагаться увеличивать расход много чем на 8 миллиард рубль по согласованный с силовой министерство расценка и расчет и такой образ компенсировать они прирост цена на бензин и топливо для осуществление боевой подготовка и поддержание обороноспособность страна. я называть только два ключевой решение, который мы предлагать. в близкий два неделя правительство на свой заседание рассматривать этот предложение. мы услышать предложение депутат, представитель ключевой отрасль, бюджетный учреждение и суметь отреагировать на этот предложение и то самый компенсировать рост цена, который сегодня происходить и который мы то не менее стараться сдерживать с помощь разный подход, о который мы подробно сказать в свой выступление при рассмотрение вопрос на сегодняшний заседание государственный дума. в завершение я еще хотеть сказать, что к социальный политика, к наращивание возможность экономика по социальный поддержка население мы подходить серьезно. в этот связь мы осуществлять в близкий три год увеличение заработный плата в бюджетный сфера в два раз, включая опережение инфляция в полтора раз, то самый мы со следующий год серьезно начинать повышать заработный плата, опережать инфляция. планировать инфляция на уровень 8,5 процент, мы в среднее осуществлять повышение заработный плата в бюджетный сфера на федеральный уровень на 20 процент, а проанализировать мы планировать субъект российский федерация повышение - также в среднее на 20 процент с 1 май следующий год - быть поддерживать из федеральный бюджет, что по сумма позволять мы использовать средство специальный резервный фонд (в размер много чем 25 миллиард рубль), который сейчас образованный и средство который к третий чтение мы смочь расписывать по субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон для завершение выступление.
кудрин а. л. также в близкий три год быть существенно повышать денежный довольствие, оно в свой прирост также должно опережать инфляция примерно в полтора раз. то самый с 1 январь следующий год денежный довольствие военнослужащий повышаться на 15 процент, и соответственно такой же темп быть повышаться пенсия военный пенсионер. такой образ, бюджет выполнять поставлять президент задача даже в условие, не всегда благоприятный, включая происходить рост цена. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться. вопрос у мы предусматривать после доклад и содоклад. следующий доклад - председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеться бы отмечать несомненный достоинство законопроект, оный присутствовать. при его разработка, как отмечать счетный палата, использоваться элемент программный-целевой метод планирование. по суть говорить, это за последний год первый попытка мобилизация бюджетный политика на реализация ключевой задача социально-экономический развитие, именно попытка. проект бюджет в определенный степень ориентировать на проведение социальный политика и повышение инвестиционный активность государство, хотя, безусловно, здесь нужно отмечать в первый очередь инициатива президент страна. по наш мнение, базовый параметр бюджет в целое сбалансировать, и на сегодняшний день главный вопрос являться то, смочь ли мы максимально эффективно распоряжаться дополнительно выделять на социальный и инвестиционный нужда ресурс, сконцентрировать они на наиболее приоритетный направление и при это (я согласный с алексей леонидович) не допускать рост инфляция. в особенность это актуально в отношение последний инициатива глава государство по увеличение инвестиция в человеческий капитал и повышение качество жизнь. как показывать недавний опыт монетизация льгота, залог успех реализация социальный инициатива любой масштаб являться обеспечение сбалансированность региональный и муниципальный бюджет. в связь с планировать изменение налоговый законодательство особый внимание следовать уделять проблема укрепление их самостоятельный доходный база. к сожаление, пока что здесь еще сохраняться фактор неопределенность. не совсем понятно, как пополнять субфедеральный бюджет за счет земельный налог, если во многий регион еще не завершать кадастровый оценка земля. также до сей пора не принимать и новый ставка налог на игорный бизнес. фактор риск для сбалансированность консолидированный бюджет регион мочь становиться и вызывать столько дискуссия муниципальный реформа. и я думать, что мы должный поддерживать инициатива и президент, и государственный дума, который пролонгировать на три год переход к реформа местный самоуправление. к это следовать также добавлять необходимость увеличение расход региональный бюджет в связь с принимать решение по повышение заработный плата бюджетник, индексация социальный льгота на федеральный уровень. весь это происходить на фон неопределенность в связь с возможный дальнейший перераспределение полномочие между федеральный и региональный бюджет. я знать, что это серьезно озабоченный сегодня и совет федерация. вместе с то в следующий год, к сожаление, запланировать дальнейший сокращение доля региональный и муниципальный бюджет в доход консолидированный бюджет. в складываться ситуация все больший нагрузка по обеспечение социальный стабильность на место должный брать на себя федеральный центр. между то в следующий год межбюджетный трансферт увеличиваться в реальный выражение в сравнение с законодательно утверждать показатель прошлый год лишь на 1,4 процент. по ряд наиболее важный в социальный план направление финансирование регион и муниципалитет запланировать снижение федеральный расход даже в сравнение с показатель бюджет 2005 год. так, субсидия на частичный возмещение расход на оплата жилье и коммунальный услуга снижать в номинальный выражение на 7 процент при непогашенный кредиторский задолженность на 1 июль 2005 год в 4 миллиард рубль; субсидия на возмещение расход на детский пособие проиндексировать лишь на 7 процент при непогашенный кредиторский задолженность в 2 миллиард; на социальный поддержка ветеран и труженик тыл - на 7 процент при непогашенный задолженность в 15 миллиард рубль. при такой темп задолженность перед наш ветеран можно быть погасить в хороший случай через пять год. в свой бюджетный послание президент страна поставлять задача добиваться опережающий инфляция рост доход пенсионер, об это сегодня подробно говорить алексей леонидович. между то, по наш расчет, расход бюджет на выплата базовый часть трудовой пенсия проиндексировать лишь по нижний уровень запланировать инфляция в 7 процент, что делать решение этот задача достаточно проблематичный. выполнение заданный президент ориентир социальный политик во многое зависеть от то, смочь ли правительство в следующий год удерживать инфляция в запланировать предел. в связь с это особый актуальность сегодня приобретать последовательный антиинфляционный политика, который должный в себя включать в первый очередь - я хотеть еще раз подчеркивать: в первый очередь - мера по ограничение монополизм в сфера жкх, транспорт, электроэнергетика и обеспечение прозрачность ценообразование на услуга и товар естественный монополия. по наш расчет, мы с сожаление вынужденный это констатировать, задача, поставлять президент страна, по снижение темп инфляция к 2008 год до 4 процент с учет представлять мы сегодня расчет пока невыполнимый. обращать на себя внимание также тенденция к постоянный увеличение доля трансферт из федеральный бюджет в доход пенсионный фонд. без обеспечение этот фонд - и наш недавний проверка, и выступление на коллегия счетный палата председатель правление пенсионный фонд это подтверждать, - долгосрочный и устойчивый источник собственный доход мы мочь в итог окончательно разрушать механизм обязательный пенсионный страхование и переходить исключительно к государственный источник финансирование, по суть дело, к советский система. существовать также риск невыполнение поставлять президент задача увеличение в 1,5 раз в течение близкий три год денежный довольствие военнослужащий. как показывать наш расчет, в реальный выражение этот показатель вырастать за данный период лишь на треть. быть ряд нерешенный проблема и в самый система оплата нелегкий труд военнослужащий. уже шесть год, в тот число и в здание государственный дума, обсуждаться вопрос об объем компенсация на продовольственный паек - воз и ныне там. в итог военнослужащий получать символический, я бы даже сказать, издевательский сумма, который дискредитировать сам идея подобный вид надбавка. и если у государство не хватать деньги на выплата реальный компенсация - а это, по наш подсчет, около 54 миллиард рубль, - то, мочь быть, необходимо ставить вопрос о ее упразднение и установление иной вид компенсация для поднятие заработный плата наш военнослужащий. требовать более четкий законодательный оформление и система выплата компенсация за боевой, без что мы не смочь выбираться из бесконечный череда судебный иск. к сожаление, снижаться темп решение проблема жилье для военнослужащий. так,выделять пока министерство оборона - я еще раз хотеть подчеркивать: пока на этот цель бюджетный средство хватить в следующий год на строительство чуть много 8 тысяча квартира, тогда как еще три год назад ежегодно строиться и приобретаться около 13 тысяча. между то министерство финансы предусматривать - и нужно отмечать здесь позиция минфин - на этот цель резерв в объем 7 миллиард рубль. хотеться бы, чтобы в ход второй чтение бюджет этот средство быть адресный направлять на решение этот проблема. счетный палата в свой очередь готовый проконтролировать, как этот средство быть аккумулировать в военный ведомство. то более, что президент страна неоднократно указывать на необходимость принятие социальный программа строительство жилье для военнослужащий. приоритет такой программа должно становиться формирование фонд служебный жилье - о чем неоднократно, кстати, говорить счетный палата, - являться важный фактор закрепление в войско молодой офицер. в цель же повышение результативность расход на жилье для военнослужащий целесообразно предоставлять жилье путем выдача государственный жилищный сертификат, как наименее затратный форма обеспечение жилье, причем сертификат выдавать не только увольняться в запас, но и продолжать свой служба очередник. приоритетный направление президентский программа по улучшение качество жилье в россия, как вы знать, являться также ипотека. между то в законопроект пока еще не указывать конкретный сумма увеличение уставной капитал уполномоченный государственный агентство по ипотечный жилищный кредитование, хотя 5 сентябрь глава государство давать прямой поручение на сей счет наш правительство. к сожаление, пока нельзя сказать, что заметный увеличение государственный затрата на социально-инвестиционный нужда сопровождаться активизация мера по обеспечение больший эффективность их расходование. и, уважаемый коллега, это принципиальный позиция. так, по состояние на 1 август текущий год остаток на счет по учет средство федеральный бюджет превышать 1,4 триллион рубль, в тот число средство стабилизационный фонд составлять много 700 миллиард рубль. остаток на лицевой счет бюджетополучатель - много 400 миллиард, то быть увеличиваться в сравнение с аналогичный период прошлый год в 1,9 раз. второй тема - бюджет и фактор экономический рост. сказать откровенно - это позиция счетный палата, - мы бы очень аккуратно сегодня говорить о то, что данный бюджет являться бюджет экономический развитие. да, быть росток, да, быть инвестиционный фонд, но до сей пора не принимать программа социально-экономический развитие россия на среднесрочный перспектива, не утверждать большинство отраслевой стратегия, а также реестр действующий расходный обязательство. (кстати, это вопрос не министерство финансы. я вообще отмечать, что министерство финансы с точка зрение технология и финансовый математика блестяще отрабатывать тот задача, который перед он ставиться.) весь это затруднять постановка цель и задача бюджетный планирование и реализация мера по повышение результативность бюджетный расход. также мы констатировать, что данные темп экономический рост опять же не позволять мы выполнять задача, поставлять глава государство, по удвоение ввп к 2010 год. не прорабатывать должный образ и механизм концентрация дополнительно выделять инвестиционный ресурс на наиболее приоритетный направление. так, до настоящий время не утверждать порядок использование средство инвестиционный фонд, не вносить соответствующий изменение в бюджетный кодекс. и мы считать, что этот упущение необходимо ликвидировать еще до окончание рассмотрение данный законопроект в государственный дума. я думать, депутат государственный дума, принимать бюджет, в свой постановление именно так должный поставлять задача перед правительство. также не завершать работа по формирование перечень федеральный целевой программа. это наш головной боль, который длиться уже пятнадцать год. в законопроект включать одиннадцать федеральный целевой программа, не утверждать правительство. одновременно по двенадцать программа, срок реализация который заканчиваться в следующий год, не выделять средство, достаточный для их завершение. при разработка законопроект быть предпринимать определенный шаг по повышение его прозрачность. впервые в его состав представлять уже к первый чтение почти весь приложение по распределение межбюджетный трансферт. однако этот мера явно недостаточно. так, мы не мочь пока еще проанализировать проектировка по межбюджетный трансферт на сумма 75 миллиард рубль. кроме то, расчет по формирование доходный часть бюджет представлять лишь по укрупненный показатель, что не позволять оценивать их обоснованность. не приводить также исходный данные для определение прогнозировать дефицит пенсионный фонд. отдельный разговор требовать и ситуация, складываться вокруг стабилизационный фонд. на данный момент счетный палата проводить проверка стабфонд, и о ее результат мы обязательно отдельно докладывать государственный дума, если, конечно, государственный дума это быть интересный. хотеться бы лишь отмечать, что счетный палата уже давно ставить вопрос о необходимость налаживание система эффективный управление средство этот фонд с цель снижение риск их обесценение. кроме то, все более актуальный становиться тема возможный использование средство это фонд не только для стерилизация излишний денежный масса и обеспечение макроэкономический стабильность. опыт другой страна, в частность тот же норвегия, о который говорить алексей леонидович, кувейт, саудовский аравия и азербайджан, показывать, что средство такой тип фонд мочь вкладываться как за рубеж, так и внутри страна, например, в ценный бумага крупный и наиболее успешный компания, и совершенно необязательно нефтедобывающий компания. такой образ, одновременно решаться задача приумножение средство стабилизационный фонд и стимулирование развитие национальный экономика. весь этот вопрос обсуждаться два день назад на организованный счетный палата совещание с ведущий российский ученый, и в близкий время мы готовый предоставлять этот материал в распоряжение депутат государственный дума. в цель повышение прозрачность бюджетный процесс следовать также обращать внимание на новый бюджетный классификация, который не позволять отдельно выделять и проанализировать расход в такой, например, важный сфера, как гражданский наука. еще сложно разбираться в основной составлять оборонный расход. явно назревать вопрос о дальнейший совершенствование бюджетный классификация в направление больший детализация расход по ряд основной раздел. кстати, это мировой практика, и в германия, и во франция, и в соединять штат америка действовать именно так. в заключение я не мочь не упоминать и о такой традиционный проблема, как неполный соответствие законопроект базовый положение бюджетный кодекс. об это ваш покорный слуга шестой раз подряд, выступать в государственный дума, говорить. всего при его разработка быть нарушать требование тридцать два статья этот базовый законодательный акт, и я признательный бюджетный комитет, который в понедельник принимать, на мой взгляд, абсолютно правильный решение о то, чтобы к четвертый чтение здесь, в государственный дума, когда вы быть голосовать окончательно за бюджет, весь поправка в бюджетный кодекс быть представлять правительство и соответственно проголосовать. полагать, и правительство к это должно быть готовый. такой образ, уважаемый коллега, бюджет 2006 год требовать определенный доработка в последующий чтение, в ход который должный быть учитывать мера по реализация последний инициатива наш президент. на наш взгляд, быть бы также целесообразно (и здесь быть определенный новелла, я хотеть бы внимательно по этот повод послушать депутат) совмещать рассмотрение проект бюджет на 2006 год с законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год. быть реальный возможность, уважаемый товарищ, решать ряд поставлять президент задача за счет средство бюджет 2005 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. первый содоклад сделать юрий викторович васильев, председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в ход подготовка к рассмотрение проект федеральный бюджет на 2006 год комитет проводить детальный анализ заключение счетный палата, заключение комитет государственный дума, экспертный заключение ведущий экономический институт, и по итог этот работа быть сформулировать конкретный вывод и предложение, об один из они сергей вадимович только что говорить. прежде все не мочь не сказать об один из особенность, который отличать работа над бюджет 2006 год от работа предыдущий год. уже не первый год мы говорить об участие депутат в нулевой чтение бюджет. в этот год, хотеть сказать, мы реально работать в состав трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, который неоднократно собираться в июль и в август, в состав правительственный комиссия по бюджетный проектировка, что обеспечивать повышение качество и точность показатель бюджет. мы удаваться совместно с правительство добиваться максимальный приближение параметр бюджет к реальный оценка ситуация и значительный увеличение доходный и расходный часть бюджет. такой параметр бюджет на 2006 год позволять сделать приоритетный инвестиционный расход и расход, обеспечивать повышение уровень и качество жизнь население. правильность выбирать мы позиция быть еще раз подтверждать в программный выступление в кремль 5 сентябрь этот год президент российский федерация владимир владимирович путин,который поставлять перед правительство российский федерация четкий задача обеспечивать переход к экономический политика, основывать на стратегия устойчивый экономический рост, повышение благосостояние население и уменьшение бедность в страна. сразу же хотеть отмечать, что в целое концепция федеральный бюджет на 2006 год обладать значительный запас прочность и заслуживать одобрение. комитет отмечать, что бюджет 2006 год иметь ряд особенность. впервые проект федеральный бюджет сформировывать в рамка трехлетний бюджетный планирование - на 2006-2008 год, что являться первый реальный шаг к повышение качество и точность показатель бюджет, эффективность управление государственный финансы. по существо, это давать возможность решать во взаимный увязка проблема сдерживание уровень инфляция, обеспечение экономический рост, проведение социальный реформа и реальный повышение уровень жизнь население, спланировать условие стабильный работа как для бизнес, так и для орган государственный управление. впервые по сравнение с предыдущий год доход увеличивать только на 75,4 миллиард рубль, а расход аж на 873,8 миллиард рубль. впервые в состав расход федеральный бюджет образовывать инвестиционный фонд, средство который быть направлять на реализация совместно с частный инвестор особо значимый инвестиционный и инновационный проект. но это не значить, что у мы нет вопрос по проект бюджет. так, мы не мочь не беспокоить увеличение профицит федеральный бюджет 2006 год почти в три раз по сравнение с утверждать на 2005 год, который по окончание год в сумма не мало 776 миллиард рубль быть зачислять в стабилизационный фонд. следующий вопрос - это вопрос о точность прогноз показатель бюджет. на 2006 год они быть рассчитать с учет серьезный корректировка базовый показатель федеральный бюджет на 2005 год, вызывать неточность прогноз. на неточность прогноз основной показатель неоднократно обращать внимание депутат государственный дума при принятие бюджет и 2004, и 2005 год. на общий уровень инфляция в 2005 год серьезный влияние продолжать оказывать дальнейший рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство и потребительский цена на отдельный группа продовольствие, а также цена на автомобильный бензин. прогнозировать замедление темп рост экономика и потенциально высокий уровень инфляция в 2006 год отражать смена фактор экономический рост. складываться за последний год модель развитие российский экономика, несмотря на чрезвычайно высокий уровень мировой цена на энергоресурсы, исчерпывать иметься возможность как по обеспечение экономический подъем, так и по сдерживание инфляция. важный причина складываться ситуация являться также снижение темп рост объем экспорт нефть, расширение импорт и рост уровень потребительский цена. однако, по наш оценка, несмотря на достаточно высокий точность прогноз основной параметр на 2006 год, вероятность превышение прогнозный уровень инфляция 2006 год оставаться все еще достаточно высокий. по доход федеральный бюджет: доход планироваться в сумма более 5 триллион рубль, об это говорить. по расход: расход планироваться в сумма 4 триллионов270миллиардов рубль. я не быть останавливаться на расходный часть, это в принцип вопрос второй и третий чтение, и на это достаточно подробно останавливаться алексей леонидович кудрин. единственный, хотеть бы отмечать, что один из приоритетный направление государственный бюджет на 2006 год, как мы весь это уже знать, являться значительный увеличение инвестиционный расход. общий объем инвестиционный расход на 2006 год составлять 487,3 миллиард рубль, а с учет средство инвестиционный фонд - 557 миллиард рубль. вместе с то комитет отмечать, об это говорить в свой выступление и сергей вадимович степашин, что при дальнейший рассмотрение проект федеральный бюджет необходимо законодательно определять порядок формирование и использование средство инвестиционный фонд. комитет отмечать, что, как и в прежний год, наблюдаться централизация налоговый доход на федеральный уровень. при это в доход бюджет субъект на 2006 год включать и доход, по который до настоящий время не принимать соответствующий изменение в налоговый и бюджетный кодекс, что должно быть быть сделать как минимум полгода назад. также комитет обращать внимание, что, к сожаление, материал к проект бюджет не позволять простой человек увидеть в структура расход средство на реализация четыре приоритетный национальный проект, который определять президент российский федерация: это доступный и комфортный жилье для гражданин россия, здоровье, образование и развитие аграрно-промышленный комплекс. по мнение комитет, этот расход бюджет должный быть прозрачный, видный не только мы и член правительство, но и весь население россия. обеспечение четкий отражение в бюджет указанный расход должно становиться важный задача государственный дума при рассмотрение бюджет во второй и третий чтение. не быть подробно останавливаться на вывод и предложение комитет (они у вы, уважаемый депутат, на рука), но хотеть еще раз обращать ваш внимание, что наиболее важный направление в дальнейший работа над проект бюджет 2006 год являться: внесение изменение в бюджетный законодательство в часть формирование инвестиционный фонд российский федерация, определение критерий и условие отбор и порядок утверждение инвестиционный проект, а также расходование средство данный фонд, обеспечение прозрачность расходование средство, направлять на реализация определенный президент российский федерация четыре приоритетный национальный проект. мы еще раз обращать внимание правительство на необходимость внесение предложение по размещение средство стабилизационный фонд в высоколиквидный долговой инструмент и направление использование средство, поступать в стабилизационный фонд сверх законодательно установленный предел (500 миллиард рубль), о чем мы говорить в прошлый год при принятие бюджет 2005 год. комитет считать, что до принятие федеральный бюджет на 2006 год в четвертый чтение правительство должно вносить в государственный дума изменение в бюджетный кодекс российский федерация по регулирование бюджетный процесс, создание правовой основа для новый система организация бюджетный процесс, поскольку, мы весь знать, бюджетный кодекс быть принимать семь год назад. все.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. присаживаться. второй содоклад - драганов валерий гаврилович, председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый алексей леонидович, сергей вадимович, представитель президент, правительство, уважаемый коллега! начинать с 2006 год россия переходить на трехлетний бюджетный планирование. это позитивный факт, однако новый подход высвечивать и новый проблема текущий экономический ситуация. макроэкономический стабилизация достигать. в тот же время темп экономический рост сокращаться, причем при рост мировой цена на нефть. даже по второй, оптимистичный вариант прогноз социально-экономический развитие ожидаться рост ввп в 2006 год на уровень 5,8 процент, а в 2008 год - 6 процент. рост промышленный производство прогнозироваться еще более низкий: всего 4,6 процент в 2006 год и 5,1 - в 2008 год. в этот связь экономический политика, основывать в первый очередь на монетаристский подход, цель который являться сохранение гигантский бюджетный профицит, сдерживание потребительский спрос и снижение только такой образ уровень инфляция, мочь угрожать в дальнейший замедление экономический рост. складываться экономический тенденция и ожидать изменение внешний фактор развитие обусловливать ключевой пункт экономический повестка день для россия на среднесрочный перспектива. первый - реализация глобальный конкурентный преимущество российский экономика, определять потенциал ее развитие и место в мировой экономический система. второй - создание благоприятный условие для повышение конкурентоспособность человеческий капитал. третий - снижение зависимость экономика от конъюнктура мировой рынок сырье и мобилизация новый внутренний источник рост. четвертый - модернизация производственный и социальный инфраструктура. это касаться, конечно же, весь регион, однако особо я бы отмечать калининградский область, юг россия и, конечно же, дальний восток. 16 сентябрь текущий год прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2006 год и период до 2008 год быть детально рассматривать и одобрять на заседание комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. по итог заседание комитет подготовить раздавать вы заключение, на ключевой положение который я хотеть бы останавливаться. на каждый этап развитие перед россия стоять определенный задача. так, в начало 2000-х год главный быть добиваться макроэкономический стабилизация и обеспечивать бездефицитность бюджет, сегодня задача иной - рационально использовать появляться значительный финансовый ресурс. важный фактор ускорение развитие российский экономика и рост ее конкурентоспособность становиться выбор приоритет и направление использование государственный инвестиция. анализ мировой практика свидетельствовать, что наиболее эффективный государственный инвестиция - это инвестиция в инфраструктура, обеспечивать условие для развитие частный бизнес. вложение в инфраструктура стабилизировать инфляция, поскольку они представлять себя по существо инвестиция в откладывать спрос, который в значительный мера сдерживать денежный масса. в условие повышение роль грузовой перевозка автомобильный транспорт возрастать потребность в средство, направлять на реконструкция и строительство дорога. согласно проект бюджет на управление дорожный хозяйство в 2006 год запланировать направлять 1 миллиард 772 миллион 400 тысяча рубль. по сравнение с 2005 год этот расход увеличиваться на 312,9 миллион рубль, или на 21,4 процент. главный капитал любой страна - это человек, владеть современный знание и передовой технология, открывать к инновация, способный к саморазвитие и творческий реализация. активный социальный политика, инвестиция в человеческий капитал - необходимый условие для устойчивый и динамичный развитие государство. в этот связь дополнительный 115 миллиард рубль, закладывать в бюджет на 2006 год, который предполагаться направлять на реализация проект, определять качество жизнь, закладывать основа будущий экономический и социальный рост россия. один из ведущий сектор, определять темп экономический развитие, структура и качество валовой национальный продукт, являться малый и средний бизнес. в развитый страна на доля малый бизнес приходиться до 70 процент ввп, в россия этот показатель составлять лишь около 8-12 процент. мировой опыт показывать, что большинство успешный проект в высокотехнологичный сфера получать импульс для свой успешный реализация именно благодаря малый и средний предприятие. в 2006 год продолжаться долевой финансирование из федеральный бюджет расход бюджет субъект российский федерация по поддержка малый предпринимательство. расход государство на малый бизнес в 2006 год предусматривать в размер 2,5 миллиард рубль, что на 67 процент высокий уровень 2005 год. однако эффективность расходование выделять средство во многое зависеть от развитие законодательство в данный область. и в этот связь один из приоритет работа комитет в период осенний сессия становиться обсуждение и принятие пакет законодательный инициатива, направлять на поддержка малый и средний предпринимательство, что позволять максимально задействовать иметься нереализованный потенциал этот сектор экономика. обоснованный представляться подход к развитие авиационный промышленность как один из приоритетный отрасль российский машиностроение. в тот же время значительный потенциал рост способный продемонстрировать и российский автомобилестроение. согласно прогноз количество легковой автомобиль на рынок достигать в 2008 год 2,1-2,2 миллион штука, спрос не мало чем на 75 процент быть удовлетворяться за счет производство на территория россия. рынок грузовой автомобиль и автобус составлять соответственно 240-270 и 85-95 тысяча штука, а спрос на 80-85 процент быть обеспечиваться собственный производство. исходить из стратегический ориентир развитие должный получать не только, на наш взгляд, сборочный производство, но и производство, ориентировать на полный производственный цикл с использование отечественный автокомпонент. отличительный черта прогноз бюджет на 2006 год являться акцент на реализация инвестиционный проект с использование механизм государственный-частный партнерство, в частность создание инвестиционный фонд. особенно важный то, что мы решаться пойти на участие в инвестиционный проект с большой срок окупаемость, высокий риск, невысокий норма отдача на вложенный капитал, но иметь, безусловно, общегосударственный, общенациональный значение. важный роль в осуществление структурный изменение в экономика россия в период с 2006 по 2008 год должный сыграть также и таможенный-тарифный политика, который на протяжение длительный время выполнять в основной фискальный функция. текущий экономический ситуация давать возможность для превращение мера тарифный регулирование внешний торговля в инструмент промышленный рост. повышение конкурентоспособность российский производитель мочь состояться при условие значительный модернизация производственный база, что связанный с рост импорт современный оборудование. прогноз правительство россия в отношение увеличение объем импорт машина и оборудование к 2008 год в 2,4 раз по сравнение с 2004 год представляться вполне реалистичный. среди негативный фактор, который в период с 2006 по 2008 год быть сдерживать оптимизация структура внешний торговля и осуществление крупномасштабный программа поддержка экспорт, в прогноз указываться ограниченный возможность бюджетный финансирование. вместе с то, по мнение комитет, существовать дополнительный резерв пополнение доходный часть бюджет, в тот число за счет повышение качество налоговый и таможенный администрирование, а также увеличение собираемость акциз с алкогольный продукция. кстати, легализация алкогольный рынок призванный служить вводить с 2006 год единый государственный автоматизированный информационный система учет объем производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. однако, уважаемый алексей леонидович, проект федеральный бюджет на 2006 год импортировать алкогольный продукция выводиться из-под действие данный система. это не только снижать ожидать эффект от введение единый государственный автоматизированный информационный система, но и негативный образ сказываться на поступление в бюджет платеж от реализация алкогольный продукция, поставлять в неравный конкурентный условие отечественный производитель. кроме то, комитет считать, что в связь с иметь место факт уклонение от уплата алкогольный акциз в цель увеличение их поступление в федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация правительство следовать разрабатывать механизм предоставление налогоплательщик поручительство по уплата акциз или банковский гарантия... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще вы время нужно? два минута, пожалуйста, добавлять.
драганов в. г. спасибо. прогноз на 2006 год инфляция определять на уровень значительно низко ожидать по итог 2005 год. решение данный задача требовать наряду с продолжение проведение денежно-кредитный политика по сдерживание рост инфляция принятие дополнительный действенный мера. по мнение комитет, такой мера являться: ограничение высокий степень монополизм на локальный рынок и в сфера услуга жкх, обеспечение прозрачность цена и тариф на товар и услуга естественный монополия и контроль за они, расширение предложение товар и услуга, формирование рыночный структура производственный затрата. кроме то, при работа над прогноз социально-экономический развитие на близкий год комитет предлагать четко определять направление инвестиционный и инновационный политика государство на среднесрочный перспектива, показывать предполагаемуюдинамика структура инвестиция по источник инвестирование государственный, иностранный, собственный средство предприятие и другой. это важный для оценка возможность переход россия после 2008 год к инновационный модель экономический развитие. предпосылка для это в страна иметься в вид огромный научно-технический и интеллектуальный потенциал, который необходимо рационально использовать на благо экономический и социальный развитие россия в перспектива. не мочь не сказать несколько слово о проблема цена. недавний договоренность крупный участник бензиновый рынок о замораживание цена на данный этап представляться позитивный. однако мы должный понимать, что данный мера, во-первых, являться временный (как замораживать, так и размораживать), а во-вторых, сомнительный с экономический и юридический точка зрение. не хорошо ли поддерживать тот предложение, который мы с вы, уважаемый депутат, неоднократно высказывать правительство, и, в частность, предусматривать выделение бюджетный субвенция на закупка топливо ряд социально значимый потребитель, дифференцировать ставка ндпи и принимать мера по поэтапный и, главное, предсказуемый снижение цена, стабилизировать в будущее это снижение на основа не столько договоренность власть и бизнес, сколько экономический и конкурентный механизм? уважаемый коллега, основа экономический политика россия должно становиться развитие промышленный комплекс страна как естественный база ее экономика. не сырьевой ресурс, как бы большой они ни быть, а возможность создавать продукция, конкурентоспособный на мировой рынок, характеризовать великий держава. именно промышленный комплекс должный обеспечивать рост благосостояние гражданин, создание продукция массовый спрос и передовой технология. и такой возможность у мы быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы по процедура предусматривать вопрос и далее выступление представитель фракция и представитель от наш независимый депутат, до десять минута. то быть шесть выступление - это шестьдесят минута, и еще вопрос, предлагаться выделять на они тридцать минута. и по ведение еще илюхин виктор иванович что-то хотеть сказать. микрофон включать, пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. я что хотеть бы сказать? следующий неделя мы работать в округ, мы разъехаться. но вот сегодня мы выслушивать доклад председатель счетный палата, я мочь сказать, весьма содержательный доклад и с точка зрение постановочный вопрос, и с точка зрение тот цифра, который он приводить. там быть хороший предложение, хороший идея. стенограмма сегодняшний пленарный заседание, конечно, быть изготавливать поздно. я бы просить, мочь быть, в порядок исключение раздавать сегодня выступление степашин, ну, в крайний случай раскладывать завтра по ящик. потому что обмен мнение с руководитель субъект федерация у мы состояться, вопрос быть перед мы ставить и губернатор, и законодатель.
председательствующий. спасибо, этот хороший предложение. я попросить аппарат действительно это сегодня обеспечивать в течение день. не возражать сергей вадимович? сергей вадимович не возражать. пожалуйста, включать микрофон степашин сергей вадимович.
степашин с. в. естественно, кто же возражать быть! второй. мы вы раздавать (я просто на стол не видеть, к сожаление) в форма брошюра наш заключение. собственно, я только короче говорить с трибуна то же самый, поэтому новелла тут особый нет. и в конец этот заключение мы впервые вы давать высказывание по бюджет наш видный экономист, причем различный политический воззрение и школа. почитать, пожалуйста, достаточно любопытно на самый дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, собко сергей васильевич, по ведение.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы принимать бюджет, ну давать хотя бы час отводить на вопрос! ну куда же мы так лететь?! завтра целый день свободный, давать еще день посидеть, поговорить, ведь это же судьба страна. у я быть большой просьба поставлять это на голосование.
председательствующий. предложение понятно. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. да я по этот же вопрос. тут или не начинать вопрос задавать, или если задавать, то надо, ну, час-полтора по крайний мера предусматривать. или давать завтра поработать.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я присоединяться к мнение виктор иванович, но просить раздавать также и выступление алексей леонидович кудрин, потому что базовый показатель и официальный данные содержаться именно там, и для работа в регион особенно нужно выступление алексей леонидович, в больший степень даже, чем председатель счетный палата.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, по ведение. пожалуйста.
глазьев с. ю. борис вячеславович, учитывать, что вопрос быть много, просьба предусматривать, мочь быть, по два-три вопрос от фракция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение не тридцать минута отводить на вопрос, а шестьдесят минута. если быть необходимость, мы тогда принимать другой решение, а сейчас просто проголосовать. и быть еще предложение обед сокращать на час, да? то быть мы проголосовать, чтобы работать до 15 час и час отводить на вопрос. я ставить на голосование первый предложение - отводить на вопрос один час. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. и второй предложение - сокращать перерыв и работать до 15 час, а потом уже устраивать перерыв с 15 до 16. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. просить записываться на вопрос. включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, депутат иванов евгений викторович. нет депутат иванов. пожалуйста, депутат чуров владимир евгеньевич. депутат свиридов быть?
из зал. жириновский по карточка свиридов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот я открывать как бы, это хороший. алексей леонидович, вы правильно говорить: борьба с инфляция... не проедать деньги, который мы не зарабатывать. это европа бояться повышать цена на нефть. но кто мы мешать сокращать поставка этот нефть (тогда не быть этот шальной деньги), а здесь, наоборот, помогать через субвенция наш потребитель, давать дешевый топливо? и быть развиваться наш экономика, и сразу мы решать проблема и инфляция, и рабочий место, и весь остальной. вот об этот вариант почему вы не хотеть мы сказать? то, что сказать, это правильный, но давать развертывать: не нужный этот шальной деньги, мы они не быть зарабатывать, а мы здесь внутри страна давать больше наш потребитель, наш! почему мы он-то обкрадывать? вот в этот направление разве не мочь бороться с инфляция, а не создавать вот такой фонд, за который все быть критиковать? и тут же параллельно вы перечислять много пример. ну называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, такой вопрос действительно задаваться очень часто: если мы не весь средство, который получать от нефть, мочь использовать, то зачем мы сохранять такой объем добыча и продолжать даже наращивать, хотя и меньшой темп? дело в то, что, безусловно, все равный сегодня добыча сырье, нефть, являться основной валютный источник для россия. этот обеспечение весь платежный баланс, в тот число весь основной валютный доход страна, который на 80 процент обеспечиваться за счет данный сырье. то самый рубль, его курс по отношение к другой валюта, возможность наращивание золотовалютный резерв страна, весь импорт, который идти в россия, сегодня обеспечиваться, соответственно, пропорционально на 80 процент за счет нефтяной отрасль. поэтому идти речь только о превышение, об изъятие часть мировой рента (если она правильно так называть), не природный, зависеть от условие месторождение, а природный, зависеть от высокий цена мировой... идти речь лишь об использование или неиспользование только часть прирост, свыше 25 доллар за баррель. с каждый доллар примерно 90 цент мы сегодня аккумулировать. все: и экономический рост, и инвестиция, и заказ наш машиностроительный предприятие - просто все-таки обеспечивать в значительный степень за счет этот отрасль. поэтому мы не мочь сейчас ограничивать объем поставка на мировой рынок, мы не мочь в настоящий время зарабатывать маленький, но вот этот прирост, который мы оставлять в стабилизационный фонд, не исчезать. он являться наш резерв в вид золотовалютный запас центральный банк, он находиться как бы на сбережение. мы покупать услуга у запад в вид сохранение этот сумма. мы выгодно не в недра держать этот деньги, то быть этот ресурс, потому что в нужный момент не оказываться деньги, не оказываться компания, не оказываться буровой вышка, человек и прочее, даже спрос, мочь быть, оказываться не такой, и цена на они не такой быть. а мы максимально добывать нефть в момент высокий цена, аккумулировать этот средство и покупать услуга у запад по сохранность достигнутый золотовалютный резерв. такой образ, в последующий, когда цена на нефть не быть такой высокий, мы смочь просто они использовать. причем в течение два-три день мы мочь обратно мобилизовать весь этот сумма. допускать, 150 миллиард доллар не являться для мировой рынок проблема. мы мочь в течение два-три день вернуть себя вместо ценный бумага доллар. естественно, если бы мы держать этот ресурс в недра, мы за три-четыре день никогда бы не смочь реализовать этот ресурс. поэтому я считать абсолютно правильный добывать, причем добывать много в момент высокий цена на нефть, в пик, на это зарабатывать, но сохранять до необходимый для мы время, купить услуга... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. на ответ у мы по регламент предоставляться до три минута. маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка маркелов.
председательствующий. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и. у я вопрос к министр финансы. алексей леонидович, я просить бы отвечать на весь вопрос, который быть поставлять сергей вадимович степашин. некоторые из этот вопрос я вы подносить сейчас. мой вопрос: почему мы не рассчитываться с внутренний долг? если у мы нет деньги - выпускать облигация на десять год и раздавать народ! ну нельзя же обманывать! в прошлый год обманывать, в этот год обманывать и запланировать обманывать: рубль за рубль. рубль 1990 год и рубль 2005 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. правительство россия ежегодно в проект бюджет на очередной год предусматривать средство на погашение внутренний долг, в тот число перед вкладчик сбербанк, у который быть замораживать вклад в 1991 год. в этот связь в этот год, в 2005 год, на этот цель направляться много 30 миллиард рубль, а в 2006 год - много 40 миллиард рубль. уже можно считать адекватный миллион доллар средство, который мы ежегодно направлять на этот цель. очевидно, что это относиться к расходный часть федеральный бюджет и то самый тоже влиять на бюджет, потому что это по суть деньги, который получать население, приходить с они в магазин, что влиять на потребительский спрос и инфляция. поэтому, конечно, мы в бюджет должный сбалансированный планировать объем и темп выплата вкладчик сбербанк, но мочь сказать, что мы быть наращивать погашение долг перед вкладчик сбербанк ежегодно. уже в следующий год житель до 1930 год рождение получать повторный компенсация свой сбережение, замораживать в 1991 год, - не рубль к рубль, а теперь мы выходить на второй рубль к рубль. и это не конец, мы пойти по путь компенсация житель и другой возраст, а потом, возможный, мы вернуться еще и к вопрос индексация. такой образ, по мера возможность государство, его бюджет, мы быть решать этот проблема.
председательствующий. малышкин олег александрович... островский по карточка малышкин? пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо большой. у я вопрос к алексей леонидович. я, как молодой человек, очень волновать развитие молодежный программа и выделение деньги на они. безусловно, у мы закладывать большой деньги на выполнение социальный обязательство перед человек средний и пожилой возраст. но если мы не быть выделять деньги на молодежь, то не быть будущее у страна. а насколько я знать, ваш ведомство и министерство экономический развитие и торговля - это два ведомство, который выступать против создание отдельный комитет, служба по дело молодежь, вы не хотеть закладывать в бюджет на это деньги. но если мы не быть поддерживать молодежь, если мы не быть давать молодежь деньги много, чем пенсионер, у мы не быть страна. отвечать, пожалуйста. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, министерство финансы, безусловно, не связывать успех в молодежный политика только с создание комитет. комитет - это бюрократический структура, и не всегда она мочь достигать успех в вопрос и задача, решение который достигаться с помощь весь инструмент экономический и социальный политика. в расчет на следующий год мы идти по путь и повышение стипендия, и увеличение средство на жилье молодой, и увеличение зарплата молодой ученый, и привлечение молодой специалист в сельский местность, их поддержка. это я вы называть по пункт тот средство, или инструмент, который содержаться в разный федеральный целевой программа. в настоящий время я не считать приоритет создание комитет по поддержка молодежь, а считать приоритет реализация тот программа, который запланировать в этот сфера. мы как раз считать, что можно дорабатывать программа "молодежь россия...", который оказываться не готовый к начало этот год, то не менее надо работать над она и еще дополнительно сконцентрировать ряд возможность. кстати, у мы нет министерство пенсионер (я хотеть обращать ваш внимание), нет министерство пенсионер работать или министерство домохозяйка. мы, конечно, не по этот линия видеть возможность для улучшение ситуация в молодежный среда, а по линия разработка программа и инструмент поддержка молодежь, что и делаться в наш бюджет.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир степанович.
тюлькин в. а. тюлькин виктор аркадьевич по карточка никитин.
председательствующий. пожалуйста.
тюлькин в. а. вопрос кудрин. уважаемый алексей леонидович, вы начинать доклад с то, что этот бюджет - бюджет развитие, и посвящать доказательство этот тезис больший часть время. но из раздавать вы же материал мы видеть, что экономика на уровень 90-го год в хороший случай выходить где-то в 2007 год, по потребление и реальный благосостояние на уровень советский период выходить еще поздно. если учитывать, что в советский время доход распределяться гораздо равномерно в общество, чем сейчас, то обычный, не очень породистый россиянин доживать едва ли. так вот, в этот план не правильный быть бы скромный называть бюджет - догоночный или досоветский? и странно называть развитие то, что зиждиться на фундамент сырьевой, понимать? каков ваш мнение?
кудрин а. л. уважаемый коллега, за последний пять год, с 2000 по 2004 год, то быть уже фактически за последний пятилетка, темп развитие наш экономика быть самый высокий за последний тридцать пять год. средний темп развитие экономика страна с 2000 по 2004 год составлять 6,8 процент. предыдущий темп, превышать за пятилетка 6,8 процент, складываться с 65-го по 70-й год. такой образ, советский период, в тот число с высокий инвестиционный расход, развитие промышленность, к сожаление, не приводить к высокий темп рост экономика. при это качество нынешний рост существенно высокий, потому что мы не производить ботинок, который рано отправлять на склад, потому что невозможно быть они носить, или другой аппаратура, машина, который постоянно требовать ремонт, выходить из строй. мы сейчас вести речь о то, что качество рост должный обеспечивать конкурентоспособный, абсолютно качественный товар, обеспеченный спрос. поэтому если мы за последний пять год суметь много чем на 40 процент наращивать экономика, причем с высокий качество продукция, то при сохранение такой темп мы не только выходить на уровень 90-го год в близкий три год, но существенно превышать этот уровень и пойти далеко, причем более быстрый темп, чем быть расти мировой экономика. поэтому как за последний пять год, так и в близкий пять год мы иметь возможность увеличивать свой доля в мировой производство, причем конкурентоспособный продукция. и в результат у мы быть весь шанс становиться один из ведущий экономический мировой держава, в тот число удваивать ввп, именно благодаря тот политика, который проводиться в последний пять год. в этот связь мы и говорить, что это бюджет рост, бюджет увеличение экономический мощи российский государство и наш доля на мировой рынок, в тот число доля товар. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, у я вопрос вроде бы по конкретный статья, но связывать он с доход и расход бюджет. как известно, в россия 14,5 миллион федеральный льготник, на санаторный-курортный лечение который в нынешний год предусматривать 9,5 миллиард рубль. в проект бюджет на 2006 год прямой статья по финансирование этот категория нет (статья 38 не в счет, там речь идти об уменьшение ассигнование), а в бюджет фонд соцстрах на 2006 год против запись о санаторный-курортный лечение льготник - два жирный ноль. сказать, пожалуйста, как мы быть выходить из положение и вы тоже? как потом это быть связанный, если быть финансирование, с общий доход и расход бюджет?
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис григорьевич, сейчас этот средство весь полностью, в тот число и на санаторный-курортный лечение, предусматривать в бюджет пенсионный фонд. это связывать с то, что начинать с 1 январь 2006 год...гражданин до 1 октябрь 2005 год должный сделать выбор, что они хотеть денежный выплата или социальный пакет. в зависимость от то, какой количество гражданин выбирать социальный пакет, правительство в рамка второй или третий чтение федеральный бюджет и соответственно первый или второй чтение бюджет пенсионный фонд и соответствующий фонд социальный страхование быть вносить поправка, и там появляться сумма, который быть выделять на санаторный-курортный лечение.
председательствующий. гусаков дмитрий вячеславович, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка гусаков.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый алексей леонидович, вот сейчас много вестись дискуссия, вестись борьба с олигарх, говорить, что они развалить экономика, но мы видеть, что сейчас главный олигарх в россия - это государство: у государство огромный профицит бюджет - 30 миллиард свободный деньги, огромный пенсионный накопление, огромный золотовалютный запас. вопрос такой. вы говорить, что мы покупать фактически услуга на запад по сохранение этот деньги. а вы верить, условно говорить, в западный финансовый система? ведь она валиться на глаз, признак проблема очень серьезный. вчера подымать учетный ставка, гринспенный подымать, но доллар не укрепляться. на 10 процент позавчера вырастать цена газ на нью-йоркский биржа, 440 сейчас уже давать за тысяча куб. это серьезный признак проблема, который, так сказать, надвигаться. американец же построить гигантский пирамида... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, всегда стоять оценивать риск, в тот число мировой рынок, в частность курсовой риск, риск вложение в ценный бумага соответствующий государство. для это существовать соответствующий инструмент страхование данный риск. но мочь сегодня уверенно сказать, что мощь американский экономика, который составлять треть мировой... то быть треть мировой товарный продукт производиться в один страна, который называться сша, еще примерно треть - в европа... так вот, мощь этот экономика меняться каждый год в сторона увеличение, в сторона прирост каждый год на 2-3 процент, поэтому говорить о то, что мы стоять перед какой-то судьбоносный катаклизм, нельзя, сегодня такой признак прямой нет. то, что мы называть на профессиональный язык дисбаланс в мировой экономика, в движение поток капитал, наблюдаться и в американский экономика, я приводить пример: только за один год, по-моему с 2001-го по 2002-й, американский экономика лишаться 300 миллиард доллар инвестиция. то не менее она переживать этот период рецессия и сейчас выходить снова на мировой рост - 3-3,5 процент, он на близкий три-четыре год устойчивый. поэтому мочь смело сказать, что на близкий 5-10 год у мы быть абсолютный гарантия то, что наш стабилизационный фонд быть сохранять. но, безусловно, мы должный всегда, вы здесь справедливо говорить, думать о сохранность наш средство. пока что хороший инструмент сохранность вот этот накоплять золотовалютный резерв мы еще не находить. спасибо.
председательствующий. треп евгений александрович.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". кнорра по карточка трепов. уважаемый алексей леонидович, вы очень удачно приводить пример по норвегия, только не приводить его второй часть. когда норвегия размещать в корпорация средство они так называть стабилизационный фонд под 9 процент, 6 процент из они в последующий использоваться на социальный программа. и такой образ норвегия компенсировать население в тот число и рост цена. мы собираться размещать под 3-4 процент. с что это связывать и какой ваш мысль по этот повод? вы сказать мы прямо: вы собираться сегодня компенсировать сельхозтоваропроизводитель и население вот этот рост цена? если нет, то мы моральный право не иметь вы поддерживать в нулевой чтение.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, у мы общий модель стабилизационный фонд такой же, как в норвегия, то быть до цена отсечение мы всегда тратить этот нефтяной деньги, а сверх цена отсечение мы инвестировать в соответствующий фонд. сегодня сергей вадимович степашин еще раз говорить о то, что вот давать посмотреть на тот страна, который частично инвестировать свой нефтяной и стабилизационный фонд в экономика. только тогда мы нужно сделать следующий - нужно весь 100 процент налог от нефть зачислять в стабилизационный фонд, а не только до цена отсечение, а потом из весь 100 процент нефтяной налог часть мы сохранять как стабилизационный фонд, а часть быть инвестировать не как из бюджет, а как из специальный фонд. только в этот разница в наш подход. модель наш фонд по суть, по экономический природа один и тот же, такой же, как и в другой государство. в этот связь цена отсечение, который мы определять (а норвегия для себя тоже определять этот величина), не позволять увеличивать инвестиция от сохранять часть. мы, повторять, в данный случай находиться абсолютно в такой же ситуация, и когда мы в этот год из стабфонд, то быть из бюджет, увеличивать инвестиция при изменение цена отсечение, это говорить о то, что мы использовать на инвестиция много деньги от цена на нефть. поэтому мы тоже идти по этот же модель. в тот вариант, в который вы задавать вопрос о компенсация, - пожалуйста, в рамка бюджет, его параметр, а не за счет дополнительный средство стабилизационный фонд, потому что мы уже говорить, я повторять, что цена отсечение уже определять планка, который мы иметь право использовать без ущерб для экономика. мы мочь обсуждать этот вопрос. вот сейчас обсуждать, сколько же требоваться поддержка субъект российский федерация. предложение правительство по этот часть сегодня в мой доклад уже озвучивать.
что касаться сельхозпроизводитель, давать тоже разбираться. мы не закрывать ко весь такой вопрос. сейчас как раз исследовать расчет в связь с это. поэтому, конечно, ко второй и третий чтение, по-видимому, мы более серьезно определяться вместе с вы.
председательствующий. трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
вопрос к министр. уважаемый алексей леонидович, год назад быть образовывать министерство региональный развитие, на который возлагать функция по выработка государственный политика в сфера национальный отношение. комитет по дело национальность 1 июль вносить свой предложение по изменение закон "о бюджетный классификация..." (речь идти о введение новый подраздел "национальный отношение"), однако правительство за три месяц не представлять свой заключение. направлять в министерство проект программа по межнациональный проблема не поддерживаться.
вопрос такой. называть сумма бюджетный средство, планироваться в 2006 год на реализация государственный политика в сфера межнациональный отношение. только не нужно говорить, что они разбрасывать по различный подраздел, по различный министерство. попробовать определять, как поддерживаться финансы реализация... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, вопрос национальный отношение, межнациональный отношение для российский федерация особенно актуальный и важный, в связь с то что наш страна многонациональный, и поэтому у мы в бюджет нет, безусловно, строчка для финансирование отдельный национальность. это быть бы абсурд - планирование в бюджет такой род расчет.
у мы быть политика в отношение регион, в отношение толерантность и так далее, быть общий инструмент развитие различный отрасль - жилищный, социальный, региональный. с помощь этот инструмент мы достигать тот сбалансированность на межнациональный уровень, который у мы сегодня быть. и когда мы нужно плечо подставлять быть то юг страна или дальний восток, мы это делать невзирая на национальный обстоятельство. поэтому я не готовый вы сейчас приводить конкретный цифра на этот счет.
что касаться организационный мероприятие, нужно изучать расход министерство региональный развитие и определять, сколько же из смета свой расход оно на это тратить. а в часть государственный политика это, безусловно, различный инструмент социальный и экономический политика а также региональный.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. у я вопрос к сергей вадимович степашин.
уважаемый сергей вадимович, в мой восприятие счетный палата все много и много ассоциироваться не только с контролировать орган, но и с важный прогнозный-аналитический орган в страна.
у я такой вопрос: не пытаться ли вы просчитывать, если мы на следующий год замораживать тариф весь естественный монополия, что происходить?
степашин с. в. во-первых, спасибо за оценка. мы действительно пытаться сейчас заниматься аудит эффективность, а не только контрольно-ревизионный деятельность. что касаться ваш вопрос, я не хотеть сейчас комментировать. быть считать, что вы я вопрос задавать, и такой задача мы поставлять. я думать, что вместе с министерство финансы мы посчитать и вы отвечать на этот вопрос. но я навскидку мочь сказать, что замораживать-то можно, а, когда размораживать, что оставаться?
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". у я вопрос к кудрин алексей леонидович. алексей леонидович, вот в свой выступление вы сказать, что тратить деньги стабилизационный фонд все равный что тратить пустыеэмиссионный деньги центробанк. но ведь деньги стабилизационный фонд это деньги, получать за наш нефть и газ, а вы они сравнивать с пустой эмиссионный деньги. это что, новый вклад в развитие современный экономический теория? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, это не новый вклад, просто достаточно посмотреть методология формирование платежный баланс и денежно-кредитный политика любой страна. в этот связь этот рубль, который действительно естьн наш счет, в любой момент - и я об это в свой доклад сказать мочь быть обменить на доллар из золотовалютный резерв центральный банк. в этот смысл у государство, у правительство быть средство, они реальный, конвертируемый в доллар, а рубль на наш счет - этот право на этот доллар, который на счет у цб. в отличие от то, что у мы быть в 90-е год, когда мы действительно брать кредит у цб, чисто эмиссионный кредит, и инфляция доходить до тысяча и сто (в последующий год) процент в год. тогда мы тратить эмиссионный средство. а сегодня это право на доллар, но реальный доллар. как рубль (как ответственный государство, мы должный это признавать) этот средство лишний, эмиссионный, и мы они мочь тратить только в более благоприятный период, когда темп рост товарооборот в страна быть более высокий и позволять они использовать или когда скорость обращение этот капитал быть замедляться, как в нормальный страна, и тогда мы тоже смочь по мера увеличение потребность в деньги инвестировать они, расходовать без ущерб для инфляция. в этот смысл то, что вы сейчас услышать, - это абсолютно верный вы подмечать - не какой-то открытие, это реальный практика денежно-кредитный обращение и планирование, который наблюдаться в любой страна, особенно в нефтяной страна в последний год, вы мочь в это действительно убеждаться.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый алексей леонидович, уважаемый депутат! государственный дума начинать с май четырежды возвращаться к проблема необоснованный повышение цена на моторный топливо. сегодня это принимать уже национальный масштаб. при это мы весь время предлагать разный инструмент, и среди они такой инструмент, как компенсация затрата. я и наш комитет хотеть услышать совершенно четкий ответ на вопрос: при поправка бюджет 2005 год правительство вносить предложение о компенсация сельскохозяйственный товаропроизводитель часть расход, связанный с необоснованный рост цена? иначе принятие самый бюджет для мы становиться бессмысленный. мы терять значительно большой, чем мы даваться дополнительно в бюджет. я хотеть услышать ответ на этот вопрос. бюджет для садиться становиться бессмысленный.
кудрин а. л. уважаемый геннадий васильевич, спасибо вы за вопрос. сейчас этот тема, этот вопрос беспокоить очень многий сельхозпроизводитель, поэтому, конечно, я бы хотеть отвечать на он. прежде все мы предлагать вносить поправка в бюджет 2005 год - мы это быть рассматривать как закон, в три чтение, и, если правительство не достаточно учитывать пожелание депутат, быть возможность высказываться в ход обсуждение бюджет 2005 год и проголосовать, и, конечно, мнение депутат быть учитывать. теперь о реальный проблема. в тот расчет, который мы сейчас получать из разный источник, в тот число и в ваш расчет, с который я ознакомляться, говориться о то, что если исходить из средний цена на дизельный топливо 17 рубль за литр и распланировать в расчет на весь посевная площадь, на весь сельхозтоваропроизводитель на весь год и компенсировать от этот сумма 20 процент, то потребоваться сумма примерно 18 миллиард рубль, а если 15 процент компенсация, то примерно 13 миллиард рубль. но, даже по ваш оценка, этот средство потребоваться не сейчас, а в основной в начало подготовка к следующий посевной кампания в февраль - март, то более что сейчас к зима основной работа уже проводить в этот год. и наш беспокойство вызывать даже не нынешний рост цена, а возможность дальнейший их повышение, и мы именно вот этот опасность сегодня стоять уменьшать. поэтому мы готовый еще раз рассматривать этот показатель, и с учет возможный рост цена на сельхозтовары, который, безусловно, тоже идти в счет инфляция (как мы знать, например, в первый полугодие этот год цена на овощной продукция увеличиваться на 36 процент), сопоставлять рост цена на топливо и рост цена на сельхозпродукция, исходить из возможность вести рентабельный работа выходить на уточнять цифра, который готовый рассматривать с точка зрение дополнительный помощь сельский хозяйство. но очень важно вырабатывать еще и механизм то, как доводить средство до каждый сельхозпроизводитель, а не просто отдавать отдельный губернатор, который разделять они по свой усмотрение. на путь к решение этот задача мы нужно решать несколько очень технологичный и финансовый расчетный задача, что мы готовый сделать совместно с вы. но я предлагать тогда подготовить это ко второй, к третий чтение бюджет на следующий год, а в бюджет на 2005 год, мочь быть, это уже и не потребоваться: с учет механизм и срок получение этот деньги они скоро все... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. иванов по карточка курьянович. уважаемый алексей леонидович, вы тут часто употреблять термин "лишний", в связь с это я хотеть бы задавать вопрос. а не лишний ли для наш государство пять с половина миллион военный пенсионер, который никак не мочь правильно пересчитывать пенсия? не лишний ли для наш федеральный бюджет дивиденд по акция и доход от участие в капитал, находиться в собственность российский федерация, который составлять всего-навсего полпроцент от доход федеральный бюджет? для сравнение: доход один только "вьетсовпетро" (из который мы скоро попросить) равный 11,4 миллиард рубль, что составлять много половина от все то, о чем я сказать. и почему посчитать лишний доклад об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция, который правительство, вопреки требование закон, не представлять в дума вместе с проект федеральный бюджет? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вы задавать сразу несколько вопрос, я не уверенный, что на слух все успевать воспринимать. но я прежде хотеть напоминать, что в свой доклад уже сказать о то, что пенсия военный пенсионер быть индексироваться тот же темп, что и зарплата военнослужащий. такой образ, она быть расти опережать темп по сравнение с гражданский пенсия. то самый у мы в близкий год социальный обеспечение военный пенсионер быть самый высокий среди весь группа пенсионер, причем их пенсия быть в среднее на десяток процент отличаться от гражданский пенсия и даже от пенсия высококвалифицированный работник. этот правительство обеспечивать, понимать свой ответственность перед этот категория человек, который работать в особый условие. если говорить об управление государственный собственность и о доход от она, то по соответствующий дивиденд мы принимать очень конкретный решение, особенно в этот год: мы за год существенно наращивать, практически почти удваивать, доход от дивиденд и быть впредь наращивать они такой же темп. но быть отдельный решение, когда мы направлять соответствующий дивиденд и от оборонный предприятие, предприятие, обеспечивать социальный сфера, на развитие сам этот отрасль. часто использовать пример с "вьетсовпетро" абсолютно некорректный. я, кстати, удивляться некоторый депутат, который называть это дивиденд. кто знакомый с ситуация с "вьетсовпетро", тот знать, что с доход "вьетсовпетро" не дивиденд уплачиваться, в зачет идти весь достигнутый прибыль с учет цена на нефть, который "вьетсовпетро" продавать на мировой рынок. вы складывать и дивиденд, и налог, и часть прибыль, который поступать сверх налог, а она учитываться в этот платеж из "вьетсовпетро" по межправительственный соглашение, и когда она сравнивать или с дивиденд, или с налог, то это некорректный сопоставление. многие, кто позволять себя такой сравнение в этот аудитория или даже в телепередача, к сожаление, проявлять экономический безграмотность: этот данные несопоставимый. строго говорить, данные "вьетсовпетро" нужно сравнивать с совокупный доход нефтяной компания в вид дивиденд, налог и другой выплата, в тот число выплата из прибыль. к сожаление, это не делаться. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. махмудов по карточка гришуков. уважаемый алексей леонидович, высокодотационный регион, к который относиться и мой республика дагестан, признательный вы за то, что в бюджет 2006 год предусматривать увеличение дотация на региональный уровень бюджетный система по сравнение с 2005 год. но дотационный наш республика оказываться тоже не от хороший жизнь, республика до сей пора продолжать оставаться в экономический блокада. однако надо сказать, что 2 миллиард 126 миллион, который предусматривать как увеличение дотация, не покрывать даже потребность обеспечение социально значимый расход консолидированный бюджет, на который нужно 4,5 миллиард рубль. можно ли надеяться на то, что такой социально значимый расход, как, например, расход на выплата пособие гражданин, иметь ребенок, и социальный поддержка ветеран труд, труженик тыл, реабилитированный гражданин... фактически республика не потянуть... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, действительно, дагестан - это один из тот республика, где бюджетный обеспеченность самый низкий, поэтому трансферт республика дагестан очень большой, самый большой среди весь трансферт субъект российский федерация. но наш задача не только обеспечивать республика такой высокий трансферт, но и помогать она осуществлять задача по наращивание собственный налоговый база, поэтому у мы целый ряд проект предусматривать для дагестан. и в близкий время мы быть усиливать поддержка южный республика с цель помогать воссоздавать, возрождать их собственный экономика. мочь сказать, что в рамка не только трансферт, но и механизм по сбалансирование бюджетный расход мы осуществлять софинансирование различный социальный полномочие, в тот число по детский пособие, по поддержка ветеран, и мы быть делать это и далеко. ко второй, третий чтение готовый рассматривать ваш предложение по дополнительный сбалансирование бюджет дагестан. он всегда в зона наш особый внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
смолин о. н. депутат смолин по карточка плетневый. вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, чем вы объяснять следующий тенденция бюджет будущий год: первое - примерно в два раз снижаетсятемп рост заработный плата в бюджетный сфера и пенсия, второе по-прежнему не сбалансировать соотношение доход федеральный бюджет и бюджет другой уровень бюджетный система, не соблюдаться принцип 50 на 50? ну и, в частность, я располагать письмо руководство омский область, где сообщаться, что в результат покупка "газпром" "сибнефть" и другой изменение, связывать с налоговый законодательство, область мочь в следующий год потерять 14 миллиард рубль, то быть практически половина бюджет. как в такой условие исполнять социальный программа и как можно решать этот проблема? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, прежде все начинать с сбалансированность бюджет субъект российский федерация и сказать, что с 1 январь 2005 год проводить новый разграничение и полномочие, и ответственность по различный вопрос и доходный, и расходный полномочие. мы мочь посмотреть, насколько удачно это быть проводить, насколько реальный динамика исполнение бюджет за восемь месяц сохранять сбалансированность. мочь сказать, что если бюджет субъект российский федерация в тот момент, когда мы они проанализировать, предусматривать дефицит по свой доход-расход 156 миллиард рубль суммарно в рамка принимать бюджет, то в настоящий время доход субъект российский федерация расти опережающий и в конец год мы ожидать суммарный эффект 180 миллиард профицит. на 1 июль на счет бюджет субъект российский федерация сохраняться неизрасходованный 128 миллиард рубль. причем если посмотреть дефицитный регион сегодня по итог восемь месяц, то дефицит при это концентрироваться в размер 30 миллиард. из они, как ни странный, дефицит по якутия в размер 11 миллиард получать в вид доход от продажа собственность и при использование на расход учитываться как дефицит, то быть дополнительный доход по методология показывать как дефицит. поэтому дефицит еще мало - мало 20 миллиард рубль при общий профицит весь субъект в этот год в 180 миллиард. поэтому мы оценивать сбалансированность бюджет субъект российский федерация как достаточный. при повышение заработный плата даже этот серьезный нагрузка в размер 80 миллиард рубль, который ложиться дополнительно на субъект на следующий год (на 20 процент я иметь в вид), не увеличивать доля заработный плата или увеличивать незначительно - не много чем на 1 процент - в доход и расход бюджет российский федерация. принимать мы решение и практика исполнение бюджет субъект в этот год показывать много высокий сбалансированность бюджет при нарастание бюджет в реальный выражение. если говорить о темп прирост заработный плата, то с 2000 по 2004 год этот темп быть связанный с восстановление снижение платежеспособность заработный плата в результат девальвация и высокий инфляция, который в 1998 год достигать 84 процент, а в 1999 год - 36 процент. и то самый мы проходить этап восстановительный заработный плата до уровень 1997 год, мы превосходить по вес заработный плата 1997 год, то быть проходить восстановительный этап. более то, к 2007 год мы восстанавливать вес заработный плата до уровень 1990 год и пойти далеко. такой образ, реальный жизненный уровень наш гражданин в условие новый экономика существенно вырастать. поэтому темп прирост быть, безусловно, существенно низкий, поскольку мы пойти по путь прирост в реальный выражение доход население и реальный улучшение жизненный уровень.
председательствующий. пожалуйста, леонтьев.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка леонтьев.
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый алексей леонидович, вы постоянно мы убеждать в то, что при использование средство стабилизационный фонд для решение социальный и даже инвестиционный программа происходить рост инфляция. хотеться бы знать о соотношение объем использовать средство стабилизационный фонд на указанный цель и процент рост инфляция. то быть к какой рост инфляция приводить, например, направление 1 триллион рубль на решение социальный и инвестиционный программа? кроме то, существовать ли в россия методика оценка указанный соотношение или же весь оценка носить субъективный характер? отвечать на вопрос коллега воронин, вы частично отвечать на мой вопрос, но хотеться бы услышать более конкретный ответ. спасибо.
кудрин а. л. спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, дело в то, что вместе с основной проект бюджет на 2006 год в государственный дума вносить основной направление денежно-кредитный политика на следующий год, который и содержать весь тот результат использование действующий современный методика и методология по оценка этот соотношение и влияние на инфляция. в этот связь мочь сказать, что до 2005 год общий объем стерилизовать средство, который увеличиваться центральный банк в результат выкуп золотовалютный резерв, доходить до 40 процент от это объем, этот масса. общий объем денежный прирост в экономика составлять примерно 26 процент к предыдущий год. в 2005 год, в связь с то что мы с вы увеличивать экспортный пошлина на нефть и ндпи на нефть с начало год, стерилизация происходить в размер примерно 60 процент. и только это, даже не до конец, сдерживать инфляция, позволять выходить на снижение инфляция. но если бы мы не стерилизовать, а полностью использовать этот средство, то дополнительный инфляция составлять бы при объем высокий 1 триллион рубль до 6-8 процент. это дополнительный инфляция, который ложиться бы, к сожаление, на плечо наш гражданин, вследствие что обесцениваться бы они зарплата. мы втягиваться бы в повышение зарплата и в так называть инфляционный спираль, который описывать во весь учебник мир как спираль "цена - зарплата". поэтому мы нельзя втягиваться в этот ситуация, мы нужно останавливаться на тот уровень, на который сегодня мы определяться при обеспечение и прогнозирование денежно-кредитный политика.
кстати, у кто быть сомнение или кто готовый становиться независимый эксперт, кто утверждать, что это не так, просьба сделать замечание к наш основной направление денежно-кредитный политика, который вносить центральный банк, сделать профессиональный заключение на этот счет и показывать, где там ошибка или где там неправильно сосчитывать соответствующий пропорция. если от государственный дума мы не получать этот замечание или профессиональный опровержение и дума согласовывать, то тогда мы быть считать, что мы провожать правильный политика и в этот связь параметр и влияние этот денежный масса на инфляция вы подтверждать.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. сапожник николай иванович, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, у я вопрос в продолжение проблема, который сегодня подниматься уже неоднократно, вот валентин иванович варенников, в частность, говорить. ну, вы всегда быть категорический противник идея оппозиция о полный восстановление сбережение гражданин в сбербанк, утрачивать в ход реформа. это ваш позиция, так сказать, мы с она не согласный, но она оставаться ваш. но почему же вы вот уже восемь год замораживать размер компенсация? как она быть, допускать, в прошлый век 1 тысяча рубль и 5 тысяча гробовой, так она оставаться и в бюджет 2006 год. но это уже другой деньги. то более у мы экономика процветать: 40-процентный рост за пять год. ну что мы мешать компенсировать этот денежки тот человек, который получать, быть так говорить, не самый большой зарплата и пенсия? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы, по-видимому, не ознакомляться с материал бюджет на следующий год, где на этот счет давать исчерпывать ответ. мы не только сохранять компенсация, в отличие от то, что вы утверждать, мы тот гражданин, который родиться до 1930 год, давать повторный компенсация. это означать уже не то, что вы сказать: не сохранение, а увеличение. при это по мера возможность государство и бюджет, непроцентный расход который, кстати, абсолютно также влиять на инфляция, мы смочь увеличивать этот компенсация другой гражданин. но хотеть обращать внимание и на другой: уже в этот год к 60-летие победа ветеран война увеличивать компенсация по сравнение... то быть не быть дожидаться следующий год, уже проходить повторный компенсация ветеран великий отечественный война. поэтому ваш утверждение не совсем точный. правительство по мера возможность бюджет за счет средство, который мы мочь тратить внутри страна, в тот число прежде все в отношение потребительский спрос, быть увеличивать этот компенсация, повторять, в близкий год. кстати, не возражать, если быть оформлять в вид закон решение о дальнейший коэффициент и дальнейший компенсация, который проходить в близкий год, чтобы не определять из год в год только за счет бюджет этот объем.
председательствующий. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. я по повод опережающий рост доход субъект федерация. до начало отопительный сезон оставаться три неделя. запас мазут на юг россия: волгоградский область - 20 процент от план, ростовский область - 14, ставрополье и астраханский область - по 2,2 процент. это данный минрегионразвитие. вопрос. первый: алексей леонидович, владеть ли вы этот цифра по мазут? второй: какой шаг вы предпринимать для финансовый помощь, например, тот же астраханский область, который пасть жертва ваш методика расчет доход, где на следующий год вы планировать 15 миллиард доход бюджет, при то что по факт в текущий - 7 миллиард? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, безусловно, у мы министерство региональный развитие отвечать за это и владеть этот цифра. в соответствующий доклад в правительство, в министерство финансы необходимый поддержка присутствовать. я уже в свой доклад сказать, что мы оказывать до конец год дополнительный помощь субъект российский федерация на цель жкх в размер 15 миллиард рубль. по астраханский область мы недавно по мой инициатива проводить большой совещание с "газпром", который как раз уменьшать в последний год отчисление от налог на прибыль ежегодно по 500 миллион... суммарно на миллиард в год сейчас мало получать астраханский область от прибыль с газ. вместе с то мы вырабатывать решение по поддержка астраханский область, потому что здесь мы иметь дело с хозяйствовать субъект, с его внутренний корпоративный практика планирование доход, прибыль, центр прибыль. астраханский область уже получать компенсация в этот год дополнительный 400 миллион. и мы рассматривать вопрос о дополнительный компенсация тот выпадать доход, который происходить в результат новый система планирование прибыль внутри "газпром". астраханский область здесь получать стопроцентный поддержка министерство финансы, правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. керим сулейман абусаидович.
афанасьев е. в. афанасьев по карточка керимов. уважаемый алексей леонидович, как вы относиться к то, что совсем недавно, в начало сентябрь, международный валютный фонд растревоживаться по повод то, что россия слишком быстро наращивать бюджетный расход? по-моему, этот советчик надо уже давно приглашать в минфин на работа со средний оклад наш чиновник, а потом послушать их рекомендация по повод необходимость рост бюджетный расход. не казаться ли вы, алексей леонидович, что мвф должный нести ответственность перед россия за свой рекомендация по повод отпуск цена, жесткий бюджет, скоропалительный приватизация, который приводить в 90-х год к полный экономический хаос? мочь быть, стоить подсчитывать эффект, то быть весь убыток для бюджет страна от этот рекомендация и выставлять счет то, кто поучать весь страна, как провожать экономический реформа, и гондурас, и россия? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, использование предложение международный валютный фонд, как и другой независимый экспертный и международный организация, в россия - это дело добровольный. и если правительство наш страна использовать этот рекомендация, то, по-видимому, нужно обращать вопрос к тот правительство и к тот председатель правительство, который это делать. но в часть оценка нынешний экономический политика российский федерация, я думать, вы следовать услышать, что причина инфляция, который в наш страна становиться особенно болезненный для российский гражданин, для наш экономика, сегодня обсуждаться, и международный валютный фонд называть тот же причина, который называть и наш независимый российский институт и эксперт. это прежде все высокий денежный предложение, который осуществлять государство в вид увеличение свой непроцентный расход. этот средство лишний, они не потребляться, не аккумулироваться экономика. в этот связь здесь мвф не столь оригинальный, как другой. но если у вы хватать профессиональный опыт и квалификация такой образ оценивать рекомендация международный валютный фонд, это ваш личный дело. по-видимому, вы в это разбираться.
спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
ближин л. ф., фракция лдпр.
ближин по карточка слуцкий.
алексей леонидович, сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, чтобы существующий ставка ндс - 18 процент - уменьшать? это хороший налог для пополнение бюджет, но это и пресс на производитель, на бизнес. быть бы целесообразно последовательно уменьшать этот ставка, например, в 2007 год - до 15 процент, в 2008 год - до 12 процент, а в 2009 год - до 10 процент. выпадать доход должный компенсироваться рост производство, развитие сфера услуга.
и второй. как быть жить и выживать культура россия, иметь 8,4 процент прирост расходный часть бюджет при ожидать инфляция до 11 процент?
кудрин а. л. уважаемый коллега, что касаться снижение ндс в наш страна до 15, 13 процент и так далее, в начало этот год проводить соответствующий исследование. проводить открытый слушание по данный вопрос, участвовать ведущий экономист. и окончательный решение, который быть вынести экспертный сообщество, - расширение экономика за счет снижение только один ндс не происходить настолько быстро, чтобы замещать выпадать доход, который быть в близкий хотя бы три год. такой как бы маневр по снижение ндс и выпадать доход не позволять соответственно пропорционально увеличивать заработный плата, пенсия и другой социальный расход, о который мы сегодня говорить. то быть быть абсолютный снижение. ндс отличаться еще то, что в отличие от другой налог, такой, как налог на прибыль, ндпи, экспортный пошлина, он не связанный с цена на нефть, и, когда цена на нефть быть снижаться, это быть единственный налог, который быть уверенно расти в соответствие с рост ввп, или даже немножко он опережать. поэтому это такой страховать налог, страховать весь бюджетный система российский федерация, в тот число и от дефолт. поэтому, проанализировать различный подход, мы приходить к вывод, что среднесрочный эффект вот от такой снижение не быть, а с учет другой последствие возможный даже отрицательный эффект. с такой оценка мы вы мочь ознакомлять - этот соответствующий решение, принимать правительство на свой заседание по результат этот исследование.
в часть расход на культура мы должный учитывать, что по весь основный направление расход на культура расти, но не прирастать такой же темп, как на образование, на здравоохранение. в этот год я свой позиция на заседание правительство заявлять открыто. если мы хотеть говорить о культура страна, о культура нация, то мы нужно начинать с что-то, а начинать нужно с образование - с образование в детский дошкольный учреждение, в семья и в школа, с качественный учитель, который проводить через весь жизнь обычный человек, а потом уже говорить об услуга сфера культура в вид театр и другой очень важный и социально значимый вещь. поэтому я уверенный, абсолютно уверенный, что следующий шаг, следующий национальный проект после образование быть возрождение культура. просто, скоро все, это все не в один год.
спасибо.
председательствующий. борис владимирович плохотнюк, ваш вопрос.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия".
лахова по карточка плохотнюк. спасибо, любовь константиновна.
алексей леонидович, ну, больной вопрос, конечно, - это ежемесячный пособие, который волновать весь мы, депутат. вы, докладывать бюджет, сказать, что он предусматривать инвестиция в человек и улучшение качество жизнь. двадцать пять миллион все-таки иметь доход низкий прожиточный минимум. и поэтому я бы все-таки хотеться, чтобы вы обращать внимание на тот законопроект, который мы предлагать, в частность, в этот год и на который, увы, получать отрицательный заключение, он связанный с налоговый вычет. алексей леонидович, с 1 январь налоговый вычет, вы знать, мы увеличивать. фактически в малоимущий семья мы 150 рубль оставлять на ребенок. мы вносить предложение, чтобы увеличивать налоговый вычет и подымать порог суммарный доход, для то чтобы увеличивать этот сумма для малоимущий, и на ребенок тогда оставаться бы 200 рубль за счет федеральный закон. в заключение вы написать, что выпадать доход субъект составлять 5 миллиард, тогда как... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей леонидович, отвечать, пожалуйста.
кудрин а. л. у я просьба вопрос до конец задавать.
председательствующий. 30 секунда добавлять.
я просить укладываться в отводить время.
лахова е. ф. алексей леонидович, мы вносить предложение в начало год, сегодня бюджет другой, и я хотеться, чтобы все-таки по раздел межбюджетный отношение быть предусматривать деньги, для то чтобы можно быть компенсировать выпадать доход и давать положительный заключение по увеличение налоговый вычет и поднятие порог суммарный доход.
кудрин а. л. давать рассматривать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
депутат абельцев, ваш вопрос.
коган ю. в., фракция лдпр.
депутат коган юрий владимирович по карточка абельцев.
алексей леонидович, уважаемый, вот это очень хорошо, что вы называть бюджет 2006 год бюджет согласие. и наш фракция принимать, насколько мы знать, очень активный участие во внесение предложение и так далее. я знать, что с ваш согласие проходить два поправка по ульяновский область - это о строительство мостовый переход через река волга и строительство спортивный комплекс ульяновский государственный технический университет. но в проект бюджет мы пока что не видеть этот цифра. мочь быть, можно к вы в частный порядок обращаться по этот повод?
и второй вопрос. вчера левитин здесь выступать и говорить о софинансирование, что только в этот смысл можно говорить о программа в регион. какой мочь быть софинансирование у нищий, который не хватать сегодня 855 миллион на отопительный сезон?! мочь быть, можно снижать ставка софинансирование до 10, до 5 процент по ульяновский область? помогать, пожалуйста, ведь задыхаться область!
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы действительно давать вы подробный информация. и более то, мочь вы заверять, что по ульяновский область мы принимать индивидуальный решение по строительство мост.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
депутат тарасюк по карточка рохмистров.
уважаемый алексей леонидович, мы знать, что доход бюджет во многое определяться налоговый система, но она, конечно, нестабильный - поправка в налоговый кодекс вноситься постоянно. почему это происходить: или экономический условие быстро меняться, или ваш сотрудник плохо готовить проект закон? но я не знать, как до сей пора бухгалтер и налоговик тот же самый не сходить с ум - весь время это все меняться. планироваться ли все-таки наводить стабильность в налоговый процесс?
и второй вопрос. о стабилизационный фонд очень много здесь говориться, но почему в доклад все-таки не прозвучать о перестройка экономика, строительство предприятие и новый технология, например, в химический промышленность, нефтеперерабатывающий, целлюлозно-бумажный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы сейчас действительно находиться в процесс налоговый реформа, и после принятие новый глава налоговый кодекс, который по свой принцип много соответствовать рыночный экономика и международный стандарт, наш специалист на предприятие действительно приходиться доучиваться и переучиваться, поскольку они не всегда восприниматься легко. я мочь сказать, что международный система бухгалтерский отчетность, или финансовый отчетность, о который так часто мы говорить, еще более сложный, но то не менее более четко определять реальный результат деятельность предприятие, что всегда являться необходимый для участие предприятие в рыночный процесс. но то не менее мочь обнадеживать вы, заверять, что процесс изменение мы завершать, в основной он завершаться в 2006 год, и оставаться только совсем небольшой изменение, который выходить за предел 2006 год. в целое налоговый реформа в 2006 год должный завершаться.
теперь если говорить о поднятие промышленность и инвестиция, особенно в ведущий отрасль, то наш задача - создавать такой стабильный макроэкономический условие, который позволять бы четко ориентироваться на инфляция, на курс, чтобы в связь с это строить свой бизнес-план. если этот показатель быть весь время качаться, плавать, то никто не быть планировать сюда инвестиция. в этот связь, в связь с то, что мы удаваться добиваться определенный стабильность, мочь сказать: в этот год объем инвестиция в основной фонд (только за один год) российский федерация в пересчет на доллар составлять много 100 миллиард доллар, а в следующий год это быть много 120-130 миллиард доллар. это сотня новый промышленный предприятие каждый год, включая предприятие с использование ведущий технология. список предприятие я вы мочь присылать, если в какой-то фракция они нет. причем это ведущий предприятие по мировой мерка, крупный предприятие по производство определенный вид продукция по сравнение с аналогичный предприятие в европа и даже иногда по сравнение с мировой аналог. и такой предприятие запускаться каждый месяц в российский федерация в разный регион. повторять: мы мочь обсуждать этот список. читать вчерашний газета: очередной предприятие запускать в наш экономика, там о они рассказываться, причем объем инвестиция - примерно по 300 миллион доллар, это не только мелкий предприятие - по 20 миллион доллар, это и крупный промышленный предприятие. в тот число я мочь называть область, где это происходить, их продукция мы теперь начинать экспортировать в соседний страна. к сожаление, этот информация очень мало, и я просить бы, мочь быть, проводить в государственный дума слушание по этот вопрос, чтобы друг друг услышать, поскольку... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, час мы уделять вопрос. сейчас у мы по договоренность подходить время рассмотрение пункт 4. я хотеть бы узнавать: министр греф и министр христенко подходить? нет, не подходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, двадцать пять вопрос мы задавать... пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. они подходить буквально через несколько минута. я думать, что надо сейчас продолжать рассмотрение этот вопрос, а когда оно быть завершать, обсуждать вопрос о мера, принимать правительство по снижение цена на топливо.
председательствующий. нет возражение? мы тогда еще два-три вопрос задавать. следующий у мы егиазарян. нет он. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к алексей леонидович, он, мочь быть, показываться интересный, инновационный... как вы относиться к то, чтобы фракция государственный дума брать под свой личный контроль реализация хотя бы три-четыре крупный инвестиционный проект? герман оскарович как-то выступать и жаловаться, что нет у мы никакой программа, нет хороший схема, нет хороший проект. да быть они! мы ездить по весь страна, ЛПДР кататься по весь регион, знать. и губернатор жаловаться, что не мочь реализовать свой предложение. предложение быть, но выполняться вот последний инвестиционный программа, ну, на 30-40 процент, а весь остальное помогать, так сказать, реализовывать, весь финансы помогать реализовывать различный финансовый махинация, различный финансовый схема, просто-напросто воровать. поэтому, мочь быть, иметь смысл рассматривать такой возможность, чтобы фракция осуществлять контроль за выполнение такой вот инвестиционный проект? это первый.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. конечно, правительство тоже определяться по приоритетный проект. мы не возражать против то, чтобы депутат вести и поддерживать целый ряд проект, федеральный целевой программа, это же естественный.
председательствующий. следующий записываться у мы - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый алексей леонидович, на редкость откровенно вы сказать о то, что цель правительство - максимально наращивать добыча нефть и максимально гнать на экспорт, пока большой цена. в 1992 год на международный нефтяной форум быть сделать вывод о то, что на планета нефть оставаться на сорок два год, сейчас - год на тридцать. первый часть вопрос: правительство поступать дальновидно, продолжать исчерпывать ресурс, принадлежать не только нынешний поколение, но и будущий, внук наш? и второй часть вопрос: каков ваш оценка уровень прожиточный минимум в россия? мы он оценивать на будущий год в 3 111 рубль, в тот время как в западный европа средний зарплата составлять 4 тысяча 500 евро (в россия это 350).
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, действительно в россия разведывать запас нефть, уверенно можно сказать, хватить примерно на пятьдесят год. конечно, быть еще отдельный регион, который, возможно,и иметь дополнительный запас. в данный случай самый выгодный политика это добывать и продавать в тот момент, когда цена максимальный. мочь сказать, что такой цена - максимальный - за последний сорок пять год, с 60-го год, быть всего два раз. это первый. второй. в близкий время научный разработка давать альтернативный источник, в тот число водородный и другой, поэтому, возможно, уже через тридцать год цена на нефть быть существенно ниже, чем сегодня, в раз, поскольку начинать - как вот по план американский энергетический ведомство, министерство энергетика и другой ведомство - выходить на массовый применение новый источник, альтернативный, примерно в 20-е год наш столетие. причем аналог уже действовать, это лишь быть доводить до экономичность и массовость в использование. возможно, что потребность в нефть через тридцать год быть минимальный, цена быть в раз мало и поэтому мы не смочь за счет этот нефть прокармливать наш будущий поколение. в настоящий же время как раз ясчитать это возможный, считать дальновидный и ответственный политика накопление сейчас золотовалютный резерв, сохранение они для будущий поколение, как делать большинство развитый нефтедобывающий страна, называть это фонд будущий поколение. они сохранять этот средство, мочь быть, потом они не потребоваться. это что касаться новый часть ваш вопрос. и второй часть - прожиточный минимум. вы не очень четко считать, мы мочь... конечно, нужно считать по паритет покупательный способность. если по паритет покупательный способность считать, то доход, который вы считать для западный страна, нужно разделять на три, или же наш доход надо умножать на три, поскольку цена в среднее на корзина потребительский товар в российский федерация в три раз ниже по сравнение с мировой цена, в тот число, если вы хотеть убеждаться в это, цена на бензин. у мы сейчас они существенно низко. например, наш цена на бензин сейчас составлять 15-17 рубль за литр, это, по суть, чуть-чуть много полдоллар, а если вы посмотреть, какой цена на бензин на бензоколонка в европейский страна, это в среднее полтора доллар за литр. поэтому вы мочь убеждаться даже по этот цена, вот сейчас особенно чувствительный, что житель европа тратить существенно больше, поэтому у он и зарплата много. известный методология сравнение по паритет покупательный способность сегодня давать коэффициент примерно три.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. шайхутдинов, пожалуйста. кто по его карточка?
курьянович н. в., фракция лдпр. курьянович.
председательствующий. пожалуйста, николай владимирович.
курьянович н. в. у я вопрос к министр финансы. чем вы, алексей леонидович, объяснять, что из год в год - к сожаление, не являться исключение и рассматривать бюджет - вы при бюджетирование приоритет отдавать национальный-территориальный регион? в советский союз мы они кормить, и сейчас чем иркутский область плохой татария, башкирия, чечня, ингушетия или вообще весь наш уральский-сибирский-дальневосточный регион, который являться, кстати, опорный рубеж наш держава? я считать, что это быть не что иной, как заигрывание, в данный случай финансовый, перед сепаратистский ориентированный региональный элита. спасибо.
кудрин а. л. у я нет комментарий.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление представитель депутатский объединение... по ведение? собко сергей васильевич по ведение первый у мы записывать. пожалуйста.
собко с. в. я так понимать, что решение уже принимать, хотя в принцип бюджет, конечно, для то чтобы он поддерживать...
председательствующий. уважаемый коллега, мы час десять минута задавать вопрос, это абсолютно нормальный. все, кто подряд записываться, все получать возможность задавать вопрос. останин нина александровна, по ведение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос не по содержание, а по форма. вопрос к вы, борис вячеславович, и к вы, алексей леонидович. сказать, пожалуйста, как быть организовывать работа над поправка? за многий год совместный работа мы избавляться от тот наивный представление, что ко весь поправка быть относиться одинаково профессионально, а не по политический принцип, поэтому работать на корзина как-то никто не хотеться. алексей леонидович, готовый ли вы работать над тот поправка, который представлять оппозиция? потому что мы уже знать, что как бы заранее быть определенность, чей поправка поддерживать, чей нет. быть ли у мы реальный возможность вносить содержательный поправка в бюджет ко второй чтение, как это быть выглядеть? спасибо.
председательствующий. все-таки это вопрос, да? вопрос. ну, хорошо. алексей леонидович, пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
кудрин а. л. уважаемый депутат, министерство финансы, как уполномоченный орган по рассмотрение бюджет, рассматривать каждый поправка и по каждый поправка высказывать свой мнение, и, если я правильно понимать процедура государственный дума, по каждый поправка быть голосование, и это право депутат - выставлять каждый поправка на всеобщий голосование. вэта связь у вы весь право быть, ну а дополнительный технический вопрос это, по-видимому, к председатель комитет по бюджет васильев, который отвечать за организация сбор и обсуждение поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - глазьев сергей юрьевич. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, я просить давать возможность от фракция задавать вопрос. если быть такой возможность, савостьянов валентина борисовна... у мы принципиальный вопрос, в связь с недоиндексация пенсия, он очень важный. мы хотеть понимать: почему все-таки пенсия у мы недоиндексироваться в бюджет?
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас еще мы послушать по ведение иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, борис вячеславович. я в начало работа задавать вопрос, и быть комментарий, что в свой доклад алексей леонидович он касаться. это относительно доклад об итог работа по реализация соглашение о раздел продукция. он не касаться этот тема, и сергей вадимович степашин тоже подтверждать, что в счетный палата этот доклад не поступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы, алексей леонидович, при обсуждение порядок работа этот вопрос быть задавать, и мы заверять представитель правительство, что в ваш доклад быть давать информация, поэтому просьба отвечать на этот вопрос, можно в заключительный слово.
кудрин а. л. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба фракция "родина", поскольку они не удаваться нажимать кнопка так, чтобы попадать в первый двадцать пять, давать они возможность задавать вопрос. нет возражение? нет возражение. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич. кто? савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый алексей леонидович, почему весь федеральный бюджет в основной проиндексировать на 7 процент, а вот базовый часть пенсия только на 6, страховой - на 6,3? и это при то, что тариф на газ, электроэнергия, бензин, коммунальный услуга быть расти. президент перед правительство, перед мы, депутат, ставить задача улучшение качество жизнь человек. далее. накопительный часть пенсия проинвестировать за 2004 год всего на 3 процент при инфляция в 12. в этот год такой же положение. нужный ли такой обязательный накопительный система? пенсионный реформа 2002 год обманывать сегодняшний пенсионер, и идти обман будущий. почему вот такой пренебрежительный отношение правительство ко весь наш ветеран и инвалид? и быть ли стоять вопрос о новый пенсионный реформа при тот нестабильный положение пенсионный фонд, который сейчас быть? вы он знать.
председательствующий. ответ быть сейчас или в заключительный слово?
кудрин а. л. нет, пожалуйста, я сейчас отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. индексация базовый часть пенсия пенсионер предусматривать на 7 процент, а не на 6, как вы сказать. я хотеть, чтобы мой слово быть много доверие. я понимать, в доклад счетный палата, в доклад степашин, быть как раз сказать про то, что запланировать индексация на 7 процент. это быть высказывать как недостаток, но то не менее на 7, а не на 6 - чтобы у мы быть одинаковый оценка данный прирост базовый часть пенсия. соответственно, быть индексироваться не только базовый часть пенсия, но и страховой, который связанный с трудовой вклад. поэтому, безусловно, пенсия быть увеличивать соответственно много. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть выступать? мельников иван иванович, пожалуйста. до десять минута.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, оказываться, все в страна идти по план, оказываться, все так долго быть плохо, что очень скоро внезапно становиться хорошо. и если судить по публичный выступление представитель "единый россия", новый главный тезис править сила теперь звучать так: от политика стабилизация - к экономический развитие. сегодня мы обсуждать очередной бюджет, анализировать этот бюджет, мы заявлять: этот ваш бодрый тезис - циничный политический блеф. этот бюджет - не бюджет развитие, этот бюджет никакой не стартовый площадка для рост, в этот бюджет нет ни намек на заметный улучшение ситуация. вы говорить, что нужно вкладывать в человек, что суть новый политика - инвестиция в человек. правильный подход, но только в этот бюджет нет человек. о какой человек мочь идти речь, если социальный сфера не являться приоритет? в ваш проект бюджет действительно планироваться повышение заработный плата работник бюджетный сфера в три этап. но на один только пример система образование можно понимать, что это не повышение, а в хороший случай компенсация инфляция. в результат этот компенсация основной часть преподаватель вуз быть и дальшеполучать низкий прожиточный минимум, а зарплата сам высокий категория профессор, доктор наука - не достигать даже 80 процент от средний по страна. стипендия студент вообще не планироваться повышать, а увеличение стипендия учащийся пту и техникум со 140 до 210 рубль равносильно насмешка. зато на бумага все выглядеть, как всегда, красиво: в полтора раз. но весь это неудивительный, ведь впервые за десять год образование даже не упоминаться среди приоритет государственный политика. в последний время много говориться о здравоохранение и наука. так что же, совершаться прорыв в этот направление? нет никакой прорыв! действительно, планироваться повышать заработный плата медицинский работник в два с половина - три раз. безусловно, мы за повышение. но мы понимать, что этот повышение, во-первых, избирательный, оно затрагивать только узкий группа работник этот сфера; во-вторых, увеличение заработный плата даже этот группа проект бюджет никак не гарантироваться. правительство часто использовать аргумент, говорить: не смотреть на этот бюджет как на изолировать, это только этап, только один из часть финансовый план на три год. не подкрепляться этот аргумент ничто! скажем, ставиться задача увеличение реальный зарплата военнослужащий в полтора раз за три год. но решение этот задача обеспечивать не быть, реальный зарплата увеличиваться за весь этот период все равный не на 50, а на 27 процент, это цифра счетный палата. по остальной категория гражданин ситуация еще плохо, исключение составлять разве что судья и прокурор. мы, оппозиция в целое, а коммунист в частность особенно, постоянно упрекать, что мы критиковать лишь бы критиковать. это неправда. просто у мы с вы принципиально разный представление о то, что такой достойный заработный плата, у мы абсолютно разный представление о то, что такой увеличение поэтапный, главное, у мы разный представление о то, что такой работать экономика. не быть сейчас спорить об экономический модель, речь идти об элементарно работать экономика, ведь ваш экономика не работать вообще. позиция власть заключаться в следующий: использовать стабилизационный фонд в цель увеличение бюджетный расход нельзя, это якобы приводить к усиление инфляция, экономика не смочь переваривать этот дополнительный деньги. опасение мы понятный. с инфляция нужно бороться и нужно осторожно подходить к рост средство. но нужный расчет, какой метод бороться и какой цена. мы убеждать: сейчас, когда за счет чрезвычайно благоприятный внешний экономический конъюнктура в страна достаточно денежный средство, речь должный идти не о консервация этот средство, а об их умелый, эффективный использование. ведь это миф, что мы предлагать взять и поделить стабилизационный фонд. речь идти о проведение грамотный работа по подготовка инвестиционный проект. в что же неподготовленность экономика? трудовой ресурс быть, материальный средство и мощность мочь наращиваться с использование средство тот же фонд. не экономика не подготовить - не подготовить финансовый и экономический ведомство! нет работа с реальный сектор, нет четкий и достаточно продумывать промышленный политика. общество не видеть ответ на вопрос: развитие какой отрасль и вид производство целесообразно, создание какой предприятие для это требоваться, какой производство следовать модернизировать, конкурентоспособность какой вид продукция надо повышать? не в последний очередь это происходить потому, что власть разрывать весь связь с научный сообщество, не слышать аргументация эксперт. уважаемый депутат, когда вы анализировать бюджет на 2005 год, мы предупреждать: это авантюрный бюджет, он не предохранять от последствие 122-го закон, закон об отмена льгота. зима - весна этот год во время хаос со льгота, который вызывать волна всероссийский протест, наш оценка бюджет подтверждаться. каков нынешний бюджет? каков нынешний финансовый план на три год? это застывший, это мертвый бюджет! в немой сосредотачивать масса деньги, который отрывать от кровеносный система страна, который не питать она отрасль и ресурс. вместо бурный река наш экономика напоминать болото, который засасывать огромный средство от экспорт природный ресурс, а весь повышение всплывать на поверхность мелкий пузырь. вы обещать рост. но складываться модель развитие российский экономика исчерпывать иметься возможность как по обеспечение экономический подъем, так и по сдерживание инфляция. именно так говориться и в официальный заключение счетный палата, и с это невозможно не соглашаться. но на наш взгляд, при нынешний бюджет стоить говорить не просто об отсутствие потенциал для рост. дело в то, что власть делать другой ставка. власть понимать, что попытка реализовать подготовить реформа - реформа жкх, реформуобразование, реформа здравоохранение, повышение пенсионный возраст приводить к серьезный социальный обострение. и именно поэтому вы не делать ставка на попытка развитие, а откладывать средство на борьба с тот кризис, к который вести ваш социально-экономический политика. именно поэтому мы называть ваш тезис "от политика стабилизация - к экономический развитие" политический блеф. если вы решаться в основание свой партийный доклад полагать не пропаганда, а нынешний бюджет, нынешний финансовый план, то ваш тезис должный быть звучать так: от политика мнимый стабилизация - к экономический кризис. вот это быть правда. представитель партия власть, конечно, немало и сам покритиковать бюджет. в этот зал быть представлять драматический картина борьба с отдельный министр за перераспределение копейка из один статья в другой. но вы, друг, как ни садиться, для вертикаль не годиться. суть и смысл этот документ откорректировать невозможно, нужно менять вектор. и тот поддержка, который сегодня получать вопрос организованный кпрф народный референдум, подтверждать, что человек ждать иной политика, другой курс. нынешний проект бюджет показывать: правительство, "единый россия", власть в целое не мочь предлагать общество то, в чем оно остро и срочно нуждаться. и на ваш так называть левый поворот мы мочь сказать следующий: господин из "единый россия", вы либо не там свертывать, либо перепутывать, где лево, а где право, вы вести страна к кризис. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, по договоренность мы рассматривать пункт 4 по окончание рассмотрение вопрос о бюджет, поэтому сейчас мы переходить к пункт 4: о мера, принимать правительство российский федерация по стабилизация цена на моторный топливо, компенсация дополнительный расход субъект российский федерация, министерство оборона российский федерация, министерство внутренний дело российский федерация, другой федеральный орган исполнительный власть, а также сельскохозяйственный товаропроизводитель в связь с повышение цена на моторный топливо. с информация предлагаться выступать министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста, на трибуна.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый коллега-депутат! я быть краткий, попытаться проинформировать по тот вопрос, который быть сформулировать вы, с учет то, что несколько день назад мы уже обсуждать этот тема. хотеть бы сказать о несколько момент. во-первых, каков у мы на сегодняшний день динамика цена на нефтепродукт? ситуация на начало сентябрь мы с вы обсуждать неделя назад, повышение составлять на тот момент 4,1 процент. сейчас по состояние на 20 сентябрь повышение цена на нефтепродукт составлять 6,2 процентный пункт. соответственно инфляция в сентябрь - 0,1 процент - в основной как раз за счет рост цена на нефтепродукт. у мы идти серьезный снижение цена на продукт питание, но за счет такой динамика цена на нефтепродукт мы иметь за двадцать день инфляция 0,1 процент. и накоплять инфляция у мы 8,4 процент с начало год. хотеть бы сказать несколько слово и о то, что происходить в другой добывающий страна. вот коллега рогозин в прошлый раз задавать вопрос по повод банан. я специально посмотреть динамика по весь нефтедобывающий страна. мы сделать вот такой слайд*, я готовый он оставлять вы, с то чтобы вы посмотреть, каков динамика по нефтедобывающий страна. вот россия, вот норвегия, великобритания, соединять штат америка и так далее. это весь добывать страна, страна, который почти или полностью либо являться экспортер, либо в большой степень обеспечивать себя добыча нефть и нефтепереработка. посмотреть на этот прямой снизу: это динамика цена на нефть, на нефтепродукт внутри россия. если посмотреть сверху: это динамика по весь развитый страна. и вот последний колебание очень серьезный. я попросить сделать копия, и мы рассылать вы. несколько слайд я показывать, и мы вы рассылать. (шум в зал.) если можно, вы я потом вопрос задавать, не быть перебивать.
значит, динамика, особенно в последний квартал, по добывающий страна составлять в среднее 15,1 процент. то быть у мы ситуация не феноменальный, естественно, вы весь прекрасно видеть, как складываться ситуация в развитый страна. в германия закрываться заправка, в сила то что начинать разоряться продавец в связь со снижение потребление. в некоторый страна применять некий набор специальный мера. и с это сталкиваться правительство весь страна. но если посмотреть на этот прямой: правительство россия удаваться контролировать ситуация хорошо, чем другой правительство нефтедобывающий страна, динамика у мы значительно низкий. теперь что касаться то, что мы... в прошлый раз я сказать только тезисный, сейчас несколько подробно сказать о то, какой мера предприниматься в данный момент правительство россия. показывать еще один слайд. мы с начало год активно заниматься анализ себестоимость, цена, который складываться на рынок, и структура розничный цена на нефтепродукт. структура розничный цена сегодня сформировывать следующий образ, это так называть операционный расход нефтяной компания. это расход на добыча, расход на транспортировка, расход на переработка и расход на розничный торговля. весь они, вместе взять, составлять 30 процент от конечный цена. на этот составлять у правительство, у государство нет никакой возможность повлиять: это фактический расход, который складываться внутри компания. второй составлять, фискальный, - 50 процент в конечный цена нефтепродукт. мы с вы изымать из конечный цена каждый литр бензин половина. фискальный составлять - это налог на добыча полезный ископаемое, это ндс, это акциз и налог на прибыль. и оставаться (вот этот желтый поле) 20 процент - это средний норма прибыль компания, который заниматься переработка и торговля. если посмотреть на структура цена, понятно, на какой параметр можно оказывать воздействие. самый большой составлять - этот фискальный. и здесь после проведение мы ряд совещание предпринимать инициатива по четыре направление в налогообложение. первый - это дифференциация налог на добыча полезный ископаемое в зависимость от выработка нефтяной скважина. второй - этот создание специальный преференция для разработка новый месторождение, для то чтобы максимально вовлекать новый фонд скважина. третий - этот повышение качество нефть. и четвертый - это мера налоговый регулирование, направлять на увеличение объем и глубина переработка нефть на территория страна. это такой мера, как отмена пошлина на ввоз оборудование, необходимый для перерабатывающий комбинат, дифференциация акциз в зависимость от качество бензин и так далее. это мера глобальный характер, они не мочь быть принятый быстро - это в основной такой мера, который мы приходиться вносить в вид соответствующий законопроект, а вы принимать. и вероятный все, что вступать они в сила, или бо·льшой их часть, с 2007 год. проблема носить глобальный характер, и, конечно же, решать она нужно быть в глобальный масштаб именно с помощь этот мера. другой мера - это мера, я бы так они называть, тактический характер, или такой срочный мера, который давать кратковременный эффект, но за глобальный промежуток время они нивелироваться. здесь два составлять - это подъем экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт. по нефть уже подписывать постановление правительство, а по нефтепродукт, надеяться, сегодня-завтра быть тоже подписывать, и это давать краткосрочный эффект по стабилизация цена, но, конечно, спустя длительный промежуток время этот эффект быть сглаживать. и следующий составлять (это то, о чем уже объявлять виктор борисович христенко) - это влияние как раз на последний составлять - на прибыль нефтяник, это договоренность с нефтяник о то, что быть производить временный замораживание цена, с то чтобы до конец текущий год сдерживать динамика цена на нефтепродукт. это касаться как раз последний составлять. нефтяник замораживать цена, и, соответственно, норма их прибыль быть несколько ниже. но это тоже тактический мера, который, безусловно, не мочь являться панацея от динамика цена на нефтепродукт в течение длительный промежуток время. и последний момент, о который я еще не сказать, - это биржевой торговля и демонополизация торговец. вот это весь набор мера, над который сейчас мы заканчивать работа совместно с коллега из правительство. и надеяться, что в близкий время, до конец текущий год, мы вносить вы наш предложение, касаться необходимость изменение закон. и третий часть вопрос быть связанный с то, что правительство делать с точка зрение (тоже тактический вопрос) компенсация тот категория потребитель нефтепродукт, который в тот или иной степень, скажем так, являться либо бюджетник, либо социально значимый потребитель, - это весь наш уважаемый правоохранительный ведомство и министерство оборона. в этот год мы в тот поправка, который вы вносить, думать, на следующий неделя, предусматривать компенсация в размер 8 миллиард рубль за удорожание весь вид топливо, поэтому в этот смысл проблема быть решать. что касаться ситуация в бюджетный сфера в регион. мы полагать, что примерно 14,9 миллиард рубль в этот год мы направлять в регион и окончательно решать, какой род быть этот компенсация. но в межбюджетный трансферт именно этот сумма, как мы предполагать, в этот год должный быть предусматривать. и оставаться еще один категория потребитель - это сельский хозяйство. сейчас министерство сельский хозяйство вносить некий набор предложение, что необходимый в этот часть сделать, и мы они сейчас внимательно изучать, но решение пока на данный момент у мы еще нет. мы внимательно посмотреть весь предложение, они связывать с изменение система налогообложение, с некий механизм субсидирование, думать, что в близкий время мы весь они смочь оценивать, обсуждать и окончательный позиция по этот вопрос сформулировать. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. алексей леонидович, вы хотеть добавлять что-то, потому что по порядок работа вы предлагаться также давать информация?
кудрин а. л. я полностью согласный с герман оскарович и к то, что я в свой доклад говорить, а также герман оскарович, я нечего добавлять, кроме то, что мы 15 миллиард на жкх субъект российский федерация в конец этот год давать и много 8 миллиард - на индексация ГСМ силовой структура.
председательствующий. ну, по сельский хозяйство, естественно, вопрос быть задавать еще. хорошо. уважаемый коллега, тогда сейчас можно задавать вопрос герман оскарович. пожалуйста. рука уже много, да? тогда надо записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. уважаемый коллега, быть предложение: по два вопрос от фракция, не много. ну, пятьдесят пять человек записываться! я понимать, что половина здесь присутствовать нажимать кнопка просто так. пожалуйста, от фракция кпрф кто задавать вопрос? илюхин виктор иванович и потом романов валентин степанович. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. вопрос-то, конечно, хотеться бы много задавать. во-первых, герман оскарович, вы же видеть тенденция рост цена на мировой рынок, неужели нельзя быть заранее вот этот мера вырабатывать? это первый мой вопрос. и второй вопрос. вот вы говорить, панацея от беда - повышение пошлинный ставка на экспорт нефть, но не казаться ли вы... уверять ли вы в то, что это повышение ставка как раз и не приводить к резкий скачок цена на нефть на внутренний рынок? быть добрый, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
греф г. о. виктор иванович, вы по первый вопрос отчасти правый, конечно. почему отчасти? потому что мера, связывать с дифференциация, действительно носить глобальный характер и можно быть бы они предлагать ранее. последний полтора год работать группа по выработка коэффициент, критерий, ко который можно проводить дифференциация, и в принцип вот в март практически мы впервые выходить, скажем так, на платформа какой-то по договоренность с нефтяник и с министерство финансы, с министерство промышленность и энергетика по повод то, в какой направление нужно дорабатывать ситуация. и сейчас еще, я вы сказать, у мы окончательно, допускать, такой механизм очень важный, как коэффициент выработанность, не прорабатывать, это очень сложный задача. поэтому отчасти упрек ваш я принимать, он справедливый, но еще раз повторять, что это все-таки связанный быть с такой технология. второй часть мера, который я называть как мера тактический реагирование, - они можно применять только тогда, когда мы видеть, как изменяться динамика. они нельзя заранее предпринимать, потому что... ну, понятно все. теперь второй часть ваш вопрос. абсолютно вы правый в то, что пошлина не являться панацея от весь беда. когда у мы себестоимость быть достаточно низкий и уровень налогообложение не превышать 30 процент, тогда пошлина мы достаточно эффективно регулировать внутренний рынок. сейчас пошлина иметь двоякий характер. с один сторона, они повышать себестоимость и заставлять компания... вот этот 30 процент, о который я сказать, себестоимость, они превращать, условно говорить, в 35 и "выдавливать" цена вверх. если они не сжимать прибыль, прибыль мочь сжиматься посредством развитие конкуренция, а так как конкуренция нет, конечно, они "выдавливать" цена. это первый. но, с другой сторона, создаваться избыток предложение на внутренний рынок. больша·я часть завод начинать работать на внутренний рынок, потому что до граница трансферт очень длинный. если подымать пошлина достаточно серьезно, что быть сделать сейчас мы, это все-таки иметь значение с точка зрение увеличение предложение на внутренний рынок, хотя в конечный итог давить на цена. но в принцип это механизм такой, ну скажем, очень сложный, очень сложный, и долго они пользоваться нельзя. какой следующий шаг после то, как мы запирать перерабатывающий мощность в страна, делать нефтяник? они начинать снижать переработка, естественно. поэтому это очень тонкий механизм, который на длительный промежуток время использовать нельзя. наш беда в то, что у мы складываться вертикально интегрировать структура и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, три минута на ответ исчерпывать. от лдпр?.. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй круг быть.
жириновский в. в. герман оскарович, вот уже много год мы как бы пытаться навязывать схема, что никак нельзя избавляться от привязка к мировой цена на нефть. но ведь во весь добывающий страна нефть в рука государство. вы, весь министр, мы тут красиво говорить, где и как что происходить: и в норвегия, и во весь арабский страна, в иран, кроме сша. хороший решение вопрос: создавать один мощный государственный компания. или вот пытаться мы доказывать, что нельзя экспортный пошлина подымать. но мы увеличивать только налог на добыча полезный ископаемое. это все равный не останавливать нефтяник от вывоз. то быть получаться, мы весь зависеть от какой-то нефтяной магнат. мочь быть, вы мы сказать правда? мочь быть, мы взять обязательство перед запад ежегодно поставлять определенный количество нефтепродукт и это как бы колониальный такой кабала, от который в близкий десять год мы не избавляться? вот какой-то ясность вносить бы, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович, вопрос задавать.
греф г. о. владимир вольфович, думать, если мы создавать один большой государственный компания, проблема быть иметь еще много, это очевидный. мы иметь один большой компания по газ и по электричество, и, как вы знать, это мы ни от что не спасать. что касаться обязательство перед запад. никакой обязательство перед запад у мы нет на этот счет. и я читать в пресса, что якобы у мы быть какой-то обязательство в рамка вто и что налог на добыча полезный ископаемое мы привязывать к экспортный цена, потому что этот обязательство в рамка вто. коллега, я вы напоминать, что закон принимать в 2001 год, когда еще о вто, об окончание переговорный процесс никто и не думать. в рамка вто не регулироваться вообще процесс, связывать с экспортный пошлина. это пробел на самый дело в международный соглашение. сейчас, в новый раунд переговоры, хотеть включать это в один из соглашение, но до сегодняшний день такой проблема не существовать. поэтому связывать как-то вопрос наш внутренний регулирование с международный обязательство нет основание, такой проблема нет.
председательствующий. пожалуйста, от "единый россия" - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. герман оскарович, мы понимать, что вы признавать, что иметь место дополнительный затрата в связь с рост цена. сельхозник в этот зал трижды подымать этот проблема, трижды вы слушать. у мы появляться какой-то надежда после ответ кудрин, мы узнавать, что вы рассматривать вопрос о компенсация, что это можно решать. мы хотеть задавать вы совершенно откровенный вопрос: при подготовка поправка в бюджет 2005 год каковапозиция греф в отношение компенсация затрата, вызывать повышение цена, для село быть компенсировать или не быть? иначе при принятие бюджет инициатива президент по 2006 год терять всякий смысл. наш потеря составлять 32 миллиард рубль, мы давать дополнительно по весь направление 16. я просто хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. понятный вопрос. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. геннадий васильевич, такой же честный ответ: вносить, скоро все, на следующий неделя. думать, что мы пока не готовый в поправка к бюджет 2005 год включать такой род компенсация. скоро все, что можно... сначала нужно очень внятно, так сказать, разрабатывать механизм, оценивать весь ситуация, и после это можно говорить о сумма и о то, как мы они быть компенсировать. мочь быть, еще раз повторять, геннадий васильевич, это можно быть сделать в рамка бюджет 2006 год.
председательствующий. понятно. пожалуйста, харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". герман оскарович, на протяжение два последний год наш фракция упорно вносить два законопроект - о ценообразование и ценовый политика и о налог на дополнительный доход недропользователь. правительство постоянно давать мы отрицательный заключение. сейчас вы сталкиваться с этот проблема, и оказываться, что у вы нет реальный механизм влияние на ценовый политика. мой вопрос следующий: если вы не устраивать наш законопроект, тогда какой механизм вы хотеть предусматривать в закон и хотеть ли вообще, чтобы у вы быть реальный шанс влиять на ценовый политика и вводить какой-то дифференцировать ставка налог в зависимость от рентабельность месторождение? и второй вопрос. олигарх пообещать мы, что до 1 январь не быть повышение цена. а что быть после 1 январь? не получаться ли, как в случай с монетизация льгота, что 1 январь весь опять разъехаться на канары, в арабский эмират, а народ выходить на улица? вы мочь гарантировать, что после 1 январь не быть резкий скачок цена на энергоноситель?
греф г. о. я ничто гарантировать не мочь и в прошлый раз уже об это говорить. в рыночный ситуация гарантировать динамика цена невозможно, такой гарантия никто давать не мочь. что касаться посленовогодний ситуация, это нужно быть обсуждать в декабрь в зависимость от то, как быть складываться ситуация на мировой рынок. согласный, что нужно быть попытаться предпринимать мера для то, чтобы никакой всплеск не допускать. опыт быть. в прошлый раз мы из этот ситуация мягко выходить, надо постараться так выходить и сейчас. теперь что касаться дифференциация. если у вы быть проект закон, давать, пожалуйста, мы он обязательно посмотреть. можно даже сюда передавать, вот здесь господин андросов сидеть в правительственный ложа, который возглавлять рабочий группа. мы с удовольствие посмотреть. какой образ мы собираться дифференцировать? я сказать о четыре точка, просто повторяться не быть: выработанность, новый месторождение и так далее.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). спасибо. герман оскарович, в период подготовка регион, муниципалитет к зима явно недостаточный заявлять вы сумма в 8 миллиард рубль на компенсация потеря жкх в регион. откуда такой потолок, какой конкретно расчет подтверждаться этот сумма? при такой инфляция, при такой рост цена на энергоноситель ясно, что и 80 миллиардовна хватить регион на компенсация жкх. наверное, самый хороший подсчет это связанный с тот заявка, который уже от регион поступать. известный ли вы реальный сумма, который необходимый на то, чтобы действительно компенсировать весь регион вот этот потеря? и когда конкретно регион, область, край получать этот компенсация? не тогда же, наверное, когда уже надо быть заканчивать закупка уголь, мазут, нефть, не тогда, когда снег выпадать, а... (микрофон отключать.)
греф г. о. понятно. анатолий николаевич, что касаться этот тема, давать мы сам себя не быть накручивать. мы ничто никто не должный компенсировать. мы точно так же по наш бюджет нести точно такой же издержки, как и субъект федерация. субъект федерация в связь с то, что расти цена на энергоноситель, получать дополнительный доход. они в бюджет поступать акциз на нефтепродукт увеличивать и часть налог на прибыль.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. сейчас, секундочка, секундочка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать выслушивать ответ.
греф г. о. если расти цена, точно так же расти доход бюджет субъект федерация, ровно так же, как и доход российский федерация. что касаться этот компенсация, я думать, что министерство финансы хорошо сказать о то, как рассчитываться этот сумма, но, насколько я понимать, она как раз определять на основа заявка субъект федерация и сверять. 14,9 миллиард на сегодняшний день - это более чем достаточный сумма, чтобы компенсировать в первый очередь, конечно, регион-реципиент тот непредвиденный расход, который у они возникать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда? это надо спрашивать алексей леонидович. когда вот тот сумма, который вы озвучивать, 8 миллиард и 15 миллиард, поступать соответственно в субъект и через министерство - в бюджетный организация?
голиков т. а. в начало октябрь предполагаться внесение правительство в государственный дума изменение в бюджет 2005 год. далеко в зависимость от прохождение и принятие они здесь быть открыто финансирование. или это начало ноябрь, или это середина ноябрь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый герман оскарович, 5 сентябрь президент россия собирать большой совещание, и весь сми начинать торжественный ода о крутой поворот к социальный фактор. за неделя не мочь у нефтяной король изменяться ни структура затрата, ни транспортный издержки, вообще ничего. какой урок преподносить вы крупный бизнес, какой неуправляемость ситуация со сторона правительство? вот это первый вопрос. в этот связь еще вопрос: картельный сговор быть или не быть? какой мера начинать предпринимать, чтобы предотвращать подобный скачки? мы не мочь соглашаться с то, что пятнадцать человек ставить с нога на голова сто сорок пять миллион! и кто быть компенсировать тридцать миллион владелец легковой машина то, что сейчас происходить? и какой образ? впереди скачок цена на квадратный метр на 30 процент, впереди скачок... (микрофон отключать.)
греф г. о. коллега, по повод неуправляемость ситуация я уже все сказать. очевидно, что у мы прямой рычаг нет. прямой рычаг у мы бывать в другой время, но как бы понятно, что это за себя влечь. косвенный рычаг у мы быть, и они мы сейчас в полный мера пользоваться, в полный мера. если к тот перечень, который я здесь представлять, у вы быть какой-то предложение относительно то, какой механизм еще можно задействовать, давать, с удовольствие посмотреть и с вы готовый это обговаривать. что касаться картельный сговор, знать, думать, что элемент монополизация в этот ситуация очевидный. но опять-таки вопрос: быть ли у мы достаточно инструментарий, чтобы выявлять он, доказывать и предпринимать мера? нет такой инструментарий. такой инструментарий закладывать в закон, который вы должный сейчас во второй и в третий чтение принимать. думать, что если мы в течение этот год принимать закон "о защита конкуренция", который находиться у вы на рассмотрение, то с 1 январь будущий год ситуация можно быть значительно жестко контролировать через антимонопольный инструмент.
председательствующий. спасибо. от лдпр - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. герман оскарович, вот о рычаг и о тот законопроект, о который вы говорить. быть ли предусматривать в этот законопроект уничтожение тот схема давальческий, который как раз влиять и на себестоимость, и не только нефтяной продукт, это касаться вообще все монополия? потому что не секрет, что уже несколько год антимонопольный комитет писать протокол, что выходить из закон о регулирование, использовать давальческий схема. механизм регулирование и уничтожение этот так называть давальческий схема нет. и быть ли предусматривать какой-то квотирование для монополия объем добывать ресурс, который они обязывать оставлять на внутренний рынок?
греф г. о. квотирование предусматривать не быть. два год назад мы он отменять закон, если вы помнить. и не предполагаться новый введение квотирование. это очень грубый и неудачный инструмент. что касаться так называть давальческий схема - вы, наверное, иметь в вид толлинговый и процессинговый схема, - то в тот пакет, о который говорить я, это нет, но готовиться министерство финансы одновременно поправка в налоговый кодекс, статья 20 и 40, который как раз быть направлять на борьба с так называть трансфертный цена и на решение тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. от "единый россия" - конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважать герман оскарович, не считать то, сколько возиться с закон о госрегулирование тариф, который быть похоронить правительство, мы сегодня в четвертый раз рассматривать в дума этот вопрос, и в четвертый раз с этот трибуна и вы, и христенко мы говорить о то, что твориться в другой страна: о динамика рост цена и об абсолютный цена на бензин и на ГСМ в целое. но тогда, мочь быть, вместе с этот таблица давать для сравнение, какой заработный плата там? ведь дело не в абсолютный цена, а в то, сколько это из карман человек. и может, надо посмотреть, какой мы давать цена на закупка зерно, и тогда пойти с другой сторона? это рассматриваться или нет? надо по закупка зерно тогда динамика показывать и устанавливать так, чтобы это как-то давать прибыль сельхозпроизводитель. и вообще-то, надо решать вопрос по пенсия и заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
греф г. о. юрий михайлович, я согласный с вы, что абсолютный уровень цена иметь существенный значение и привязывать к покупательный способность население, и именно поэтому мы пользоваться такой, мягко скажем, нецивилизованный инструмент, как экспортный пошлина, который не пользоваться много ни один страна. и именно этот механизм давать мы такой разница в цена. но сейчас у я доклад не на тема уровень цена, а на тема они динамика. и когда мы приводить в пример другой страна... не хотеть совершенно ссылаться на опыт, на уровень цена в другой страна - это выбор правительство каждый страна. хотеть мы с вы сделать более дешевый цена на нефтепродукт - я уже говорить, понятный набор мера - это быть стоить мы деньги. вот 50 процент фискальный составлять, давать превращать она в 20, и соответственно с огромный потеря из бюджет быть иметь ниже уровень цена. это другой вопрос. но динамика, когда мы жить в открытый мир, - она абсолютно очевидный для весь страна. я в прошлый раз сказать в отношение добывать страна, владимир вольфович сегодня сказать о страна, где вообще монополизировать добыча нефть, то не менее там динамика высоко, чем у мы. поэтому еще раз повторять, что от это уходить никуда невозможно, если быть повышаться цена на мировой рынок, но смягчать этот динамика вот тот набор мера, который сейчас вы представлять, мы удаваться и далеко, на мой взгляд, быть удаваться.
председательствующий. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый герман оскарович, ответ, который вы давать мой коллега харченко, у я, честно говорить, вызывать недоумение. мы три год назад, даже больше, когда вестись дискуссия по повод ндпи, говорить, что это быть налог с потребитель. это не налог на природный рента, это налог с потребитель, который входить в цена. сегодня это происходить. три год, даже четыре, с правительство у мы идти бесконечный пинг-понг. мы предлагать изменять система налогообложение: в качество база взять сверхприбыль, вводить налог на сверхприбыль для недропользователь. мы уже получать третий отрицательный заключение правительство на этот тема. а вы говорить, что вы не знать о наш законодательный инициатива. то же самый касаться закон о ценообразование. история вопрос уже пять год. сегодня вы фактически сам признавать наличие нефтяной картель, когда вынуждать вступать с он в сговор по повод замораживание цена. но чем по понятие с монополист разговаривать, хорошо все-таки принимать жесткий законодательство, который заставлять элементарный дисциплина цена в экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. сергей юрьевич, я не согласный с вы, что налог на добыча полезный ископаемое - это налог с потребитель. абсолютно нет, по происхождение это чистый вода рента. но в конечный итог любой налог - чтоналог на прибыль, что ндс, что налог на добыча полезный ископаемое включаться в структура себестоимость и, естественно, влиять на конечный цена. поэтому с этот точка зрение можно сказать, что любой налог - это налог на потребитель в конечный итог, именно так. что касаться налог на сверхприбыль. если вы иметь в вид идея НДД так называть, ну, мы просто не готовый сейчас обсуждать, мы очень много раз он обсуждать уже. готовый еще раз в более узкий, профессиональный круг, чтобы не в такой состав, это обсуждать. это иметь тоже целый ряд проблема, но давать еще раз обсуждать это. готовый. если у вы быть законопроект, тоже давать, пожалуйста.
председательствующий. вопрос задавать. спасибо, герман оскарович. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. альберт михайлович, я просто призывать к порядок. спасибо, герман оскарович. уважаемый коллега, у мы этот вопрос в повестка день поставлять как заслушивание информация. мы выслушивать выступление и, ядумать, принимать к сведение несколько важный момент. первый момент это то, что быть вносить в начало октябрь предложение по уточнение бюджет 2005 год, в который быть предусматривать, как быть сказать, не менее 8 миллиард. этот увеличение средство по линия министерство, увеличение средство для бюджетный организация и около 15 миллиард - этот трансферт в субъект федерация для отрасль жкх. вопрос, касаться поддержка сельхозпроизводитель, обсуждаться. у мы с вы очередной заседание - 5 октябрь. я думать, что если до 3 октябрь такой проект закон быть вносить в государственный дума, то мы смочь рассматривать он в рабочий порядок. если он не быть вносить, то на совет государственный дума 4 октябрь я попросить наш профильный комитет подготовить проект постановление государственный дума, который мы рассматривать 5 октябрь, но это в случай, если до 3 октябрь не быть вносить данный законопроект в государственный дума. быть возражение по такой алгоритм? возражение быть. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить вы лично и весь депутат быть последовательный. в три решение, который принимать государственный дума четыреста семнадцать голос, быть четко сказать о необходимость компенсация затрата сельхозтоваропроизводитель. я просить вы поставлять на голосование вопрос так, чтобы в проект поправка к бюджет 2005 год быть предусматривать ассигнование на компенсация затрата сельхозтоваропроизводитель в связь с повышение цена, и проголосовать это сейчас. вопрос о механизм, как это делать... поверять, это отговорка. мы давать вовремя разбивка по регион, давать вовремя предложение, какой очень простой механизм быть задействовать, но так, чтобы мы потом не стоять перед дилемма. вносить предложение принимать в три чтение сразу - и это правильный. если мы начинать править здесь то, что вносить правительство, то сказать, что затягиваться срок и деньги регион не получать, - и это тоже правильно, так как надо договариваться, так сказать, на берег.
председательствующий. геннадий васильевич, понятно. я в свой комментарий сказать, что мы принимать к сведение, что идти поиск вариант для компенсация потеря сельхозпроизводитель. это быть сказать, поэтому я надеяться, что этот предложение быть сформулировать до 3-го число. если до 3 октябрь у мы не быть этот законопроект, то мы 4 октябрь на совет принимать к рассмотрение проект постановление государственный дума и принимать оно 5 октябрь, где предлагать правительство наш решение этот вопрос. пожалуйста, по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот сейчас мы обсуждать предложение наш коллега кулик. это все правильный, но ведь мы с вы мочь подготовить такой социальный взрыв, что 30 миллион владелец личный автомобиль, по суть дело, быть материть мы каждый день, каждый час у заправка. это один момент. второй момент. я еще раз констатировать, что обсуждение бюджет мочь превращаться действительно в фикция, потому что сегодня, осень, правительство не давать гарантийотносительно повышение или замораживание цена, а то более в январь февраль... нужный наш мера, наш предложение на законодательный уровень, и поручение комитет должный быть самый серьезный, и самый радикальный должный быть предложение от наш профильный комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, виктор иванович содержательный подымать вопрос. я не против то, чтобы мы содержательный работать с правительство по предложение, который быть представлять в вид проект закон. давать работать содержательный. я организационно предлагать. то быть до 3 октябрь мы должный увидеть проект закон. если он не быть, то 5 октябрь мы рассматривать проект постановление, в который быть излагать наш конкретный инициатива по данный законопроект. нет возражение? нет возражение. тогда мы так и договариваться. продолжать обсуждение пятоговопрос. у мы быть выступление от фракция кпрф. следующий выступление от фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. и приготавливаться от независимый зубов валерий михайлович.
жириновский в. в. просить министр и правительство учитывать данный мы обещание чеченский сторона во время пребывание там весь фракция помогать накануне выборы создавать более благоприятный обстановка и выделять какой-то средство на строительство дорога и, мочь быть, на начало строительство аэропорт, потому что это очень важный, мы знать, что такой чечня. тут мы весь виноватый, и вот это в порядок исключение, потому что выборы проходить, потом еще четыре год, а там уже можно быть в нормальный режим... что касаться бюджет. в двенадцатый раз обсуждать, и каждый раз весь оппозиционный партия, а их много, выходить и критиковать, а все оставаться по-прежнему. значит, выход какой? выход один - создавать большой оппозиционный партия, потому что, пока быть три-четыре фракция выступать против или другой прийти, тоже три-четыре фракция, все это бесполезный. ну хотя бы как на украина надо сделать: два сила, два блок. вот там они уже почти к немецкий система приближаться: не хватать три-четыре голос... у мы пока, я вы уверять, алексей леонидович, даже если "единый россия" проголосовать сегодня за бюджет, а они проголосовать, то это быть не по желание. у мы с вы брак с правительство по принуждение, брак насильственный, ничто хороший в это нет, все равный такой брак распадаться. поэтому если вы получать сейчас результат и весь агентство сказать, что вот триста пятнадцать или триста быть голос, то это быть означать, что без желание вы отдавать голос весь депутат. ни один здесь не вставать и не сказать: "любить этот правительство, доверять этот правительство". никто, ни один! неужели вы сам не противно это все? и это длиться двенадцатый год, а точно, двадцать год. а горбачев в ЦКБ хоронить свой сотоварищ, так сказать. ну вот и весь, так сказать, наш проблема. поэтому курс не тот, не тот курс! мы весь время обманывать, что мы обязывать вывозить туда энергоноситель. в сто раз подниматься цена на нефть - и быть везти. и таможня пропустить, и весь нефтяник быть... и правильно говорить министр, что даже если национализировать, - они же все равный командовать, правительство и президент, - то, все равный будутвывозить. весь нефть, все топливо - туда, весь деньги - туда, весь человек туда, и это происходить каждый день. зачем мы обманывать? мы как колония, только плохо. африканский племя подымать восстание и сопротивляться такой колониальный власть, хоть что-то оставлять себя, а у мы все вывозить. быть проблема в сельский хозяйство, но молоко хороший производить. быть хороший молоко - везти в германия, наш сметана - отличный, а оттуда везти гадкий сухой немецкий порошок. мы разводить весь это уксусный эссенция, якобы там банановый вкус или малиновый, и - кушать, русский, вы этот гадость весь. ну это же все видно. что это за формирование бюджет?! деньги на завоз продовольствие и промтовары сюда мы давать, а на закупка собственный продовольствие хороший качество... я согласный, дорогой не покупать - там дешево, плохой качество не покупать, но вы же и хороший качество не хотеть закупать! почему прощать долг монголия, 5 миллиард? деньги нет, доллар, а 30 миллион голова скот?! бесплатно получать с они каждый год определенный количество! не хотеть - прощать. вы все еще любить раздавать деньги россия. мы они раздавать, раздавать, раздавать... закупать скот, и никакой инфляция не быть. они быть съедать трава на пастбище - половина пашня зарастать трава. но и это не делаться. отдельный где-то показательный участок быть, например коммерческий структура в белгород, который создавать "интеко", а по страна-то это не делаться. далее. что за проблема с пенсия?! весь этот пенсионный фонд - все это туфта! заплатить весь пенсионер - условно 10 процент бюджет. то же самый медицинский помощь - никакой фонд, никакой посредник! везде страховой медицина себя не оправдывать. из бюджет все бесплатно! то же самый жилье. элитный пускай частный сектор покупать, но неимущий-то гражданин давать строить жилье. потом, в бюджет никак не отражать проблема безработный. когда давать они рабочий место? ведь 40 процент на село проживать, 40 процент проживать в малый город - о они ни слово не сказать в бюджет, он - ничто. а там наш население, оно голодать там без работа. поэтому начинать нужно с оппозиция. если оппозиция настоящий... вот здесь уже четыре оппозиционный фракция, скоро быть, мочь быть, пять. надо уже объединяться. вот я предлагать весь партия 10 октябрь в 12 час здесь, в госдума, собираться и поговорить. создавать два мощный структура: вот проправительственный уже быть - и один большой оппозиционный. тогда можно быть как-то добиваться изменение курс, потому что курс не наш, курс прозападный, и об это лдпр говорить шестнадцать год. с это мы начинать и никогда от это не отступать. никакой значение не иметь кнопка, который нажиматься. вот я проголосовать против - и это курс партия, и наплевать на дополнительный двадцать кнопка, все равный на этот кнопка нажимать. но и они не хотеть нажимать. из это исходить, виктор иванович, из это. вы принуждать тоже и ЧК, и партком, и министр, вы тоже звонить. телефонный право пока действовать в страна, телефонный право, который все мешать. у мы искусственный экономика, направлять только в один направление - на запад. ведь из-за это начинаться первый мировой война. зачем вы цифра здесь играть?! царь не давать ресурс - начинать война, сталин не давать - начинать война, хрущев начинать открывать, брежнев, горбачев, ельцин, все открывать - война не быть. война не бояться, война не быть! быть подыхать здесь, у себя на родина! отличный вариант - здесь быть подыхать! я за война хорошо. хорошо война: я видеть враг, и мы идти. вперед коммунист пойти, "родина" и "единый россия" (оживление в зал), а мы быть тыл обеспечивать вы. вы там погибать, но мы хотя бы оставаться. а так все подыхать, и весь оплевывать, и все в грязь. поэтому - я уже об это не раз говорить - хорошо царь, хорошо сталин, чем вот такой гнилой экономика, гнилой демократия! но и про царь уже устаревать, и сталин не надо, пугать не надо... но чтобы изменять курс, мы должный покончить с липовый вариант оппозиция и создавать второй нормальный, большой, мощный партия. тогда, я вы уверять, президент отдавать власть. он не хотеть идти ни на какой третий срок, это он толкать вот такой же министр, и он готовый к свободный выборы в госдума, и пускай получать 45 процент "единый россия", а 55 - объединять оппозиция. ничто не случаться, на десять мандат всего быть разница, но быть честный выборы, и все быть хорошо, все быть приятно, и быть менять курс, быть менять министр, быть менять позиция. а позиция простой: мы ничто не должный вывозить, это весь мы сам мочь потреблять, и у мы быть дешевый топливо и транспорт, и быть строиться жилье, и быть школа, и быть больница. а что мы делать уже много год? мы мвд давать деньги, чтобы посадить в тюрьма несовершеннолетний. так давать деньги, чтобы некого быть сажать в тюрьма, давать они дом, какой-то секция, кружка, кадетский училище - и все быть хороший. так не давать. почему? задача - уничтожать наш страна. больной много, мы разрешать они лечить, но уже этот больной не вылечивать. миллион триста тысяча погибать ежегодно от инфаркт. вот подряд: заполь, яковлев и этот... продюсер айзеншпис. хороший, мочь быть, быть человек, о мертвый не говорить плохо, но ведь все же от сердце. пустой палата в кардиологический центр - привозить больной! не везти, говорить, нет деньги. ну это что? идиотизм! на население, на то, чтобы спасать собственный население, нет деньги! а завтра буш попросить, и все мчс полететь в америка, весь армия наш улетать спадать американец. они заливать - и слава бог, пусть заливать, это божий кара. все-таки быть кто-то наверху - бог, аллах, я не знать, но америка конец (и мы не радоваться это), конец америка, и конец европа. и быть бежать американец и нато из афганистан, из ирак. это у они уже второй или третий вьетнам. мы молодец - не влезать, ни в ирак, никуда не влезать. уже быть какой-то позитив. но день и ночь наш товар уходить за граница, а сюда везти хлам. это неверный курс. и день и ночь наш деньги уходить туда. почему молчать чиновник и правительство? потому же, почему и на украина, в грузия и в киргизия, на весь территория бывший ссср - там счет, личный счет там. так давать сюда перевести, все равный это общий деньги. давать общак сделать, как у криминалитет. пускай хотя бы здесь быть деньги, не быть привязка к запад. ведь запад хитрый, вы понимать? с наполеон не получаться, гитлер. американец - самый мудрый ребята: через деньги ниточка пропускать, сюда бросать деньги на подкуп и разрешать там открывать счет, разрешать все открывать, кто нужно. теперь и мы уже разрешать открывать счет: ребята, мочь легальный туда перевести. деньги каждый день уходить. пока мы здесь сидеть - миллиард уходить, пока здесь сидеть - на кипр акция сбрасывать. скоро нельзя быть национализировать, дорогой министр экономика, - весь компания быть реально в рука иностранец. они потихонечку скупать акция весь наш компания, и, когда прийти время национализация, мы сказать: тогда война. как тогда, когда египет суэцкий канал национализировать, - спасать хрущев, по телефон, телефонный право. но за мы некого быть позвонить, нужно китайский язык учить тогда, в пекин по-русски уже не понимать. с переводчик китайский... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, время. время заканчиваться ваш, владимир вольфович. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение еще два выступление заслушивать. нет возражение? тогда я ставить на голосование вопрос о продление наш работа после 15 час для заслушивание два выступление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, зуб валерий михайлович. потом морозов олег викторович. пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член правительство, коллега! у мы по-прежнему два проблема - внезапный зима и неожиданный посевной. то у мы жуткий дефицит и тотальный неплатеж, то голландский болезнь на почва финансовый изобилие. сегодня очевидно, что под убаюкивать решение относительно бухгалтерский достоинство федеральный бюджет последний год пропускать подготовка экономика к щедрый конъюнктура для сырье. нет смысл обсуждать балансовый сторона бюджет - она прекрасный. вот только где она, наш заслуга, если прирост бюджетный благополучие на 90 процент обеспечивать прирост экспортный цена на углеводород? добавлять сюда металл - и по остаток оце·нит вклад и налоговый реформа, и дебюрократизация бизнес, и весь прочий управленческий новация. это чтобы оценивать именно наш вклад - правительство и парламент - во внешне благополучный бюджетный ситуация, как мы она сейчас оценивать. конечно, можно говорить, что это неплохо - иметь заначка почти в 50 процент бюджет, но это одновременно говорить о то, что неэффективно использоваться бюджетный деньги. какой банк смочь бы работать, если бы у он норматив резерв быть 50 процент? какой предприятие смочь бы работать, 50 процент свой выручка откладывать на черный день? какой семья мочь себя позволять 50 процент откладывать, не использовать поступать, зарабатывать средство? за недостаток время формулировать основной вывод. представлять бюджет - повод не для оптимизм, а для беспокойство. система управление, результат работа который представлять в данный бюджет, не успевать качественно реализовывать очевидно назревать проблема. мы постоянно опаздывать принимать упреждающий решение, своевременно реагировать на реальный социально-экономический вызов.
классический пример нерасторопность становиться наш отношение к проблема спид. пять год назад, когда в государственный дума впервые быть поставлять вопрос о проблема спид, она для большинство, а для правительство особо, видеться мелкий, далекий и не наш проблема. а сегодня на двор эпидемия спид - один миллион инфицированный. быть город, крупный город, где уровень достигать несколько процент. в близкий несколько год инфицировать становиться больной, проблема становиться или политический, или бюджетный. политический - если она по-прежнему не замечать, потому что это в основной молодой человек. бюджетный - если быть выполнять свой законодательство и обеспечивать каждый заболевать бесплатный лечение, то быть бюджетный финансирование лечение, который сегодня оцениваться в 10 тысяча доллар в год. итого 10 миллиард доллар в год - сравнивать со весь расход на образование - вот что значить пропускать проблема.
сейчас мы намерен особый путь обходить энергетический проблема. какой только инвестиционный программа не заявляться, обсуждаться правительство, кроме самый важный: что мы быть делать, если практически начинать реализовываться альтернатива углеводород? в август президент сша вносить в конгресс, и утверждать, подписывать программа, предусматривать снижение зависимость американский экономика от импортный энергоноситель. программа на тысяча семьсот страница, то быть все детально прописывать. для справка: аналогичный по амбиция программа снижение загрязнение окружающий среда в 70-80-е год американец успешно выполнять.
я не хотеть говорить о термояд сейчас, это действительно отдаленный технический решение, но думать, что сейчас и в европа, и в япония, и в другой страна поменяться отношение к атомный энергетика и совсем по-другому быть относиться к строительство атомный реактор. и это быть снижать спрос на углеводород. но как мы собираться отреагировать на намерение фирма "бмв" в 2008 год начинать продажа автомобиль с гибридный водородный-бензиновый двигатель и на аналогичный план "дженерал моторс"? строительство новый нефт- и газопровод. не получаться бы так же, как со спид. пять год не такой уж длинный срок, а с нефть все мочь быть и гораздо быстро. кстати, а что там с киотский протокол? восемь месяц проходить. когда ратифицировать, предполагаться, что он давать мы средство на технический перевооружение энергоемкий производство. пока я не слышать ни об один проект, по который мы заключать бы соглашение.
представлять бюджет - это повод для очень серьезный разговор о стратегия экономический развитие страна. но применительно конкретно к 2006 год я предлагать следующий: незамедлительно начинать применять решение, который создавать реальный внутренний стимул для развитие перерабатывать и обслуживать население сектор экономика. и для это надо сделать первый два шаг: устанавливать тарифный пауза на 2006 год для естественный монополия и принимать закон о налоговый образовательный кредит. расчет на пример один из естественный монополия (сергей вадимович, мы сделать такой расчет), на пример "газпром", показывать, что абсолютно без напряжение монополия мочь оставаться достаточно эффективный без повышение тариф на 2006 год. расчет мы представлять в интернет, я готовый они представлять кто угодно индивидуально. но самый главное, что, заслушивать "газпром" в этот год в правительство, член правительство в это и сам убеждаться. такой решение, во-первых, позволять не подвергать очередной стресс население, который в начало следующий год обещать стопроцентный оплата коммунальный услуга, кстати, с учет рост тариф на услуга естественный монополия (сколько это быть в рубль?), а правительство - откладывать необходимый реформа, как это последовать после корявый проводить монетизация; во-вторых, создавать более конкурентный и справедливый условие для весь другой вид бизнес. почему один должный напрягаться, а другой, использовать привилегированный положение, забирать часть прибыль свой потребитель только потому, что правительство, произносить хороший слово о необходимость слезать с углеводородный игла, не мочь начинать действовать должный образ?
в-третьих, это необходимо сам монополия. в конечный счет они мировой компания, они все более вынуждать конкурировать, соответствовать мировой стандарт, следовательно, делать упор не на лоббистский возможность, а на рост эффективность свой менеджмент. в народ говорить: халява развращать. об очевидный снижение инфляция в два раз со весь вытекать возможность я просто не упоминать, об это достаточно говорить. кстати, я казаться, такой предложение выглядеть много приемлемый, чем то, что сейчас реализовать на практика правительство. правительство в связь с цена на бензин спешно тушить пожар, причем точно так же нерыночный, собирать в правительство и выкручивать рука, заставлять останавливать рост цена на бензин. я предлагать правило игра, о который весь до начало год быть знать - и монополия, и правительство, и госдума, и население, - и к который подстраиваться.
образовательный кредит. если у мы все-таки сформировываться платный образование, необходимо давать возможность талантливый ребенок из тот семья, где не сформировываться соответствовать доход, получать современный доходный специальность, потому что бесплатный образование в вуз - это в основной на недоходный специальность. а как раз обучение по тот специальность, который давать хороший доход, оно-то платный - либо втемную, либо в открывать, официально.
российский экономика сегодня отчаянно нуждаться в специалист, готовый принимать ответственный, долгосрочный решение, начинать с решение в отношение себя. общество необходимый социальный лифт, позволять открывать перспектива в зависимость от трудолюбие и воля, а не в зависимость от доход родитель или география рождение. справедливость общество не в красота макроэкономический пропорция, а в то, что каждый иметь действительно шанс этот пропорция воспользоваться. а правительство мочь бы отчитываться о реально создавать инвестиционный фонд, через который осуществляться софинансирование совместно с частный банковский сектор.
очень много разговор о высокий технология, разговор оправдывать. в сегодняшний конкурентный борьба, который приобретать глобальный и тотальный характер, побеждать тот, кто более технологичный, то быть инновационный настраивать и технически дисциплинированный. в полный мера этот требование относиться и к власть, как к высокий уровень управление, и к парламент.
да с управленческий технология все и начинаться. как мочь ребенок поверять в то, что пить и курить плохо, если мама курить, а папа пить? как бороться с теневой экономика или пиратство, если власть, не стесняться, публично демонстрировать, что если это целесообразный, то это хороший? подсказывать, какмна отвечать избиратель, который спрашивать: "что такой нулевой чтение это когда втихаря бабка пилить?" так я спрашивать. у я нет ответ на этот вопрос. я не находить он ни в бюджетный кодекс, ни в какой-либо другой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, валерий михайлович. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. я вы с место предоставлять потом слово.
пожалуйста, морозов олег викторович. фракция "единый россия".
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый председатель, коллега, представитель правительство! в этот год старт бюджетный процесс быть особый: бюджетный стратегия публично представлять страна президент российский федерация. суть этот новый стратегия состоять в то, что накоплять потенциал финансовый-экономический стабилизация позволять сформулировать качественно новый задача развитие экономика и социальный сфера.
в чем мы видеть особенность проект бюджет 2006 год? во-первых, никогда прежде расходный часть бюджет не прирастать столь существенно, как сегодня, - много чем на четверть, много чем на 25 процент. до недавний время мы критиковать правительство за то, что оно страдать синдром пушкинский скупой рыцарь: оно научаться неплохо накапливать деньги и очень неохотно с они расставаться. этот синдром, кстати, правительство не преодолевать и сегодня. напоминать, что июньский выступление министр финансы на заседание фракция "единый россия" быть встречать депутат сокрушительный критика. быть прямо сказать, что бюджет, в который доход, подобно флюс, перекашивать финансовый система страна и в который занижать расход, фракция поддерживать не быть. мы удовлетворять то, что правительство услышать мы. если это быть нулевой чтение, о чем коллега зуб спрашивать, то мы считать, что это хороший пример. так вот, правительство услышать мы - и быть пересматривать макропоказатель бюджет, увеличивать расход бюджет почти на 350 миллиард рубль.
во-вторых, особенность бюджет являться существенный увеличение его инвестиционный составлять, мы оценивать она примерно в 600 миллиард рубль. и мы разделять точка зрение, согласно который в каждый конкретный случай должный быть подтверждать эффективность этот инвестиционный вложение.
в-третьих, наш фракция поддерживать переход к трехлетний бюджетный планирование. главный причина такой поддержка состоять в то, что это делать финансовый система более предсказуемый для весь участник бюджетный процесс.
в-четвертых, впервые за последний год приоритетный становиться расход, обеспечивать повышение уровень и качество жизнь население, уменьшение бедность. расходный статья бюджет, касаться здравоохранение, образование, обеспечение гражданин жилье, реализация ряд важный социальный проект, прирастать более высокий темп, чем весь остальной. мы ожидать, что результат этот подход быть существенный снижение доля население с доход низкий прожиточный минимум.
наконец, важный фактор для поддержка мы проект бюджет в первый чтение являться инициатива президент российский федерация выделять много 100 миллиард рубль на реализация национальный проект социальный направленность. впервые страна мочь позволять себя использовать накоплять финансовый-экономический потенциал предыдущий год на реализация многомиллиардный социальный программа, каждый из который являться своеобразный спусковой крючок для запуск структурный реформа в область здравоохранение, образование, жилищный политика, обеспечение продовольственный безопасность.
вместе с то у мы по-прежнему быть вопрос к правительство, на который мы не получать удовлетворительный ответ. это в первый очередь касаться бюджетный планирование и макроэкономический прогноз. здесь правительство, как и прежде, работать по принцип "плюс-минус километр". обращать внимание, мало два месяц он понадобиться для то, чтобы после вмешательство "единый россия" и другой фракция государственный дума пересчитывать бюджет, изменять цена отсечение доход от экспорт нефть и изменять расходный показатель бюджет, причем на какой сумма! получать в результат сумма большой, чем расход, предусматривать в проект бюджет по раздел "национальный экономика"! как вы такой поправочка? тут один из два: либо правительство до сей пора не овладевать инструмент качественный экономический прогнозирование, либо в который раз попытаться вводить дума в заблуждение и обеспечивать себя комфортный жизнь под нефтедолларовый дождь. кстати говорить, плохо и то, и другой.
не считать мы заканчивать наш дискуссия с правительство относительно размер и направление использование средство стабилизационный фонд. мы сегодня не ставить под сомнение основной параметр проект бюджет, но по-прежнему настаивать на то, чтобы правительство представлять ясный картина то, как оно намерен распоряжаться этот средство в часть, который превышать законодательно установленный предел в 500 миллиард рубль. кстати сказать, мы не исключать возможность вернуться к текст бюджетный кодекс, где предусматривать, что правительство иметь право расходовать средство стабилизационный фонд на иной цель. так написать в бюджетный кодекс. давать посмотреть, какой это иной цель, давать они расписывать и взять этот расход под свой контроль.
самый узкий место проект бюджет 2006 год мы считать межбюджетный отношение. вот алексей леонидович здесь, когда выступать и отвечать на вопрос, представлять мы достаточно благостный картина. мы ее таковой не видеть. в доход регион включать сегодня такой доходный источник, по который не принимать законодательный решение, следовательно, этот деньги пока нет. а если учитывать, что только 60 процент муниципалитет иметь сегодня земельный кадастр, то введение в действие земельный налог как источник пополнение бюджет муниципальный образование вообще оставаться под вопрос.
доля налоговый поступление в регион, алексей леонидович, впервые за последний пять год не расти, а снижаться, причем она мало не только уровень 2005 год, но и 2004 год. в структура расход регион расти доля заработный плата и социальный выплата, что ограничивать возможность развитие реальный сектор региональный экономика. и самый главное, многий эксперт вопреки мнение правительство усматривать в расчет правительство завышение параметр консолидировать доход региональный бюджет. если это так, то многий реальный полномочие, который передаваться сегодня на уровень субъект федерация, оставаться необеспеченный. здесь нужный точный и согласовывать с территория цифра, который мы хотеть бы посмотреть. мы полагать, что в процесс второй и третий чтение следовать уделять этот проблема самый серьезный внимание, а особенно в преддверие запуск закон о местный самоуправление. иначе мы получать второй издание закон о монетизация, когда благой цель оборачиваться социальный потрясение.
особый внимание мы намерен обращать на проблема формирование и использование инвестиционный фонд. здесь мы ставить перед правительство два вопрос. вопрос первый: быть ли у он хотя бы приблизительный наметка по повод тот крупномасштабный инвестиционный проект, который предполагаться финансировать из этот средство? и вопрос второй: в доход бюджет учитывать только треть запланировать сумма, остальное предполагаться получать за счет переходящий остаток. мы мочь быть уверенный, что этот средство появляться? мы обращать внимание правительство на то, что эффективность, прозрачность и полнота использование средство инвестиционный фонд - это вопрос не столько экономический, сколько политический. если этот работа быть проваливать, быть дискредитировать один из центральный идея бюджет 2006 год. говорить об инвестиция, хотеть выделять еще один проблема. в бюджет предусматривать значительный средство на федеральный целевой программа, но одиннадцать из они до сей пора не сформировывать, а фаип - это вообще "священный корова": правительство хранить этот информация пуще любой государственный тайна. я хотеть сказать, что с закрытый глаз за этот программа мы голосовать не быть, поэтому просить представлять они в дума сразу же после второй чтение бюджет, с то чтобы можно быть учитывать при их утверждение предложение депутат. наконец о самый главное. быть важный социально-политический составлять бюджет 2006 год (к он, пожалуй, впервые привлекать пристальный внимание самый широкий слой наш общество): это бюджет высокий социальный ожидание. страна предлагать крупный национальный проект социальный направленность. за арифметика бюджет человек хотеть увидеть реальный положительный перемена. поэтому мы серьезно настораживать то, что средство, выделять на национальный проект, пока четко не расписывать по каждый из направление. до конец неясно, сколько деньги потребоваться на выполнение задача, поставлять президент. обращать также внимание правительство на то, что при весь очевидный привлекательность предложение президент их суть и позитивный социальный последствие требовать глубокий и всесторонний разъяснение. они уже начинать "разъяснять" как раз тот, кто хотеть бы провал этот программа. мы предлагать правительство в короткий срок представлять в дума подробный роспись расходование средство и их источник по каждый из этот проект. это надо сделать до процедура второй чтение, чтобы можно быть успевать вносить в этот расчет необходимый корректива. кроме то, мы не убежденный в правота правительство в вопрос о трехэтапный индексация заработный плата работник бюджетный сфера. это тоже относиться к вопрос о социальный ожидание. здесь надо выслушивать сам бюджетник и принимать наиболее выверять решение. в заключение хотеть высказывать принципиальный позиция фракция "единый россия". сегодня мы голосовать за концепция бюджет. мы понимать она так: это бюджет устойчивый экономический рост, бюджет развитие, бюджет эффективный инвестиция, бюджет выполнение финансовый обязательство перед гражданин, бюджет повышение их благосостояние и качество жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. я попросить представитель правительство проходить в ложа. мы продолжать рассматривать пункт 5, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". выступление от фракция "родина". глазьев сергей юрьевич, пожалуйста. просить вы на трибуна.
глазьев с. ю. уважаемый депутат, хорошо, что мы с коллега давать слово после обед, по меньший мера, свой откровение никто не испортить аппетит. дело в то, что фракция "родина" быть голосовать против представлять правительство проект бюджет, потому что мы не хотеть участвовать в обман или, если хотеть, в самообман государство, тем более наш избиратель. мы этот бюджет представлять как бюджет развитие, социальный бюджет, ориентировать на решение конкретный приоритетный задача. к сожаление, весь этот хороший слово в реальность не подкрепляться ни структура бюджет, ни необходимый ассигнование, а чистый вклад бюджетный политика правительство в экономический рост оставаться отрицательный, сколько бы слово на этот тема ни произноситься. чтобы не быть голословный, я попросить вы ознакомляться с цифра, они быть для вы интересный, для тот, во всякий случай, кто хотеть знать правда о наш бюджет. к сожаление, регламентный комитет в лицо олег иванович ковалев не счесть нужный вы ознакомлять с таблица с экран, я сожалеть, потому что весь этот расчет выполняться для вы, для то, чтобы вы хорошо себя представлять структура бюджет. но то не менее табличка раздавать, вы мочь на она обращать внимание. как оценивать, социальный бюджет у мы или несоциальный? для это быть международный практика, быть экономический теория. я в данный случай ссылаться на исследование, который быть проводить в российский академия наука под руководство директор институт сша и канада сергей михайлович рогов, который проанализировать структура бюджет центральный орган власть сто одиннадцать страна. давать сравнивать бюджет этот сто одиннадцать страна, включая развитый страна, страна с переходный экономика и развиваться страна, с проект наш федеральный бюджет. в этот табличка функция государство разделять на два часть. первый - это традиционный функция: оборона и правоохранительный деятельность, а также государственный аппарат - то, чем государство заниматься испокон век. второй функция - это современный функция, то быть то, чем государство заниматься начинать с середина XX век: образование, наука, здравоохранение, культура - то, что действительно двигать развитие общество. так вот, вы увидеть, что если на развитие наука, культура, образование в развитый страна тратиться 25 процент от валовой продукт через бюджет центральный орган власть, то у мы тратиться всего лишь 3,9 процент. иной слово, у мы доля расход на этот цель практически в шесть раз низкий, чем в развитый страна. если мы взять весь страна без исключение, включая слаборазвитый государство африка, то мы увидеть, что даже по отношение к среднемировой уровень мы тратить на выполнение современный функция в четыре с половина раз мало, чем в среднее в мир. страна с переходный экономика тратить (еще раз обращать ваш внимание: это не абсолютный величина, а это доля соответствующий расход бюджет по отношение к ввп) на этот цель 22 процент по отношение к 4 процент у мы. даже если мы присовокуплять сюда весь расход консолидированный бюджет, все равный доля расход на образование, культура, наука, здравоохранение и стимулирование экономический рост в наш бюджет вдвое низкий, чем в среднее в мир. какой же это социальный бюджет, господин?! это не социальный бюджет. по структура бюджетный расход мы соответствовать стандарт конец ХIХ век, уважаемый коллега. у мы на развитие в структура бюджет направляться 16 процент, а на содержание силовой структура и бюрократический аппарат - 42 процент расход. на воспроизводство человеческий капитал, о что так модно сейчас становиться говорить, отводиться около 15 процент расход федеральный бюджет. еще раз подчеркивать, что, если даже мы присовокуплять консолидировать бюджет, все равно мы быть соответствовать стандарт не ХХI век, а конец ХIХ век. мы уверять, что это бюджет развитие. это мочь говорить только человек, который ничто не понимать или не хотеть понимать во влияние бюджетный политика на экономический рост. чистый вклад бюджетный политика в экономический рост определяться то, вносить государство через бюджет дополнительный возможность для развитие экономика или, наоборот, изымать. наш господин из правительство придумывать нечто невероятный в экономический история. если весь страна мир без исключение с помощь бюджет помогать экономика развиваться... в тот число хотеть обращать внимание, господин кудрин, что, в отличие от то, о что вы мы рассказывать здесь насчет платежный баланс и денежный эмиссия, развитый страна, включая сша и япония, формировать денежный эмиссия под государственный ценный бумага. не под покупка валюта и не путем стерилизация денежный масса они балансировать свой денежный система, они эмитировать деньги прежде все для нужда государство, пропускать 80 процент денежный база через государственный бюджет. вы делать нечто прямо противоположный весь рекомендация экономический наука: бюджет изымать деньги из экономика! причем обращать ваш внимание (здесь быть правильно задавать вопрос), что это деньги заработать, под который производить товар, осуществлять работа, выполнять услуга, налогоплательщик вносить в счет этот деньги налог, это деньги, обеспечивать реальный товарный масса или прирост валюта. и они изымать! не инфляционный деньги! чистый вклад означать сокращение конечный спрос примерно на 7 процент ввп в этот год и на 3 процент ввп в будущий год. этот снижение конечный спрос вследствие политика бюджетный профицит, когда деньги изыматься государство вместо то, чтобы стимулировать экономический развитие путем организация конкретный механизм рефинансирование экономический рост. мы говорить, что это бюджет инвестиционный, но посмотреть на структура расход государство в инвестиционный сфера. да, создаваться инвестиционный фонд. это очень хорошо, хотя непонятно, зачем нужно создавать новый фонд, когда быть банк развитие, быть росэксимбанк, быть специально создавать для это ведомство. хорошо, создавать инвестиционный фонд пока на бумага. но при это одновременно государство изымать из экономика 172 миллиард рубль, размещать новый государственный заем. зачем, если у вы профицит бюджет? зачем изымать из частный сектор 172 миллиард рубль? чистый вклад правительство в инвестиционный активность составлять только из-за это минус 4 процент. о какой экономический рост можно говорить, если правительство политика стабилизационный фонд плюс валютный резерв центральный банк выводить из наш экономика 12 процент валовый продукт! это цифра из прогноз минэкономразвития. вдумываться, два годовой прирост ввп наш центральный орган власть просто так перемещать за рубеж и сетовать: "как же так? падать темп экономический рост, мы не мочь выполнять указание президент об удвоение ввп". да вы прекращать деньги из страна вывозить, и только за счет это вы удваивать темп экономический рост! я вы уверять, что если бы вместо уважаемый наш министр быть бы хорошо запрограммировать компьютер, который уметь балансировать доход и расход бюджет, темп экономический рост быть бы у мы в два разавыше, во всякий случай, в этот год - на 7 процент ввп, в будущий год на 3 процент ввп. мы говорить, что деньги нужно из экономика выводить потому, что, дескать, это раскручивать инфляция. я специально, алексей леонидович, поскольку вы ссылаться на основной направление деятельность центральный банк, мотивировать, почему именно такой большой стабилизационный фонд вы создавать, и пытаться мы уверять в то, что это все подтверждать расчет и какой-то сверх, так сказать, обоснованный политика, приводить цитата из основной направление денежно-кредитный политика, который, надеяться, мы скоро быть более подробно рассматривать. центральный банк писать, что выбирать режим валютный курс, сохранение существенный роль регулируемый цена в динамика индекс потребительский цена... минэкономразвития признавать, кстати, что главный вклад в инфляция сегодня вносить государство через повышение регулируемый тариф. плюс сегодня мы видеть цена на топливо. далеко: неустойчивый процесс замещение валюта, лаг между динамика денежный предложение и показатель инфляция определять низкий эффективность использование в качество промежуточный целевой ориентир темп рост денежный масса. иной слово, о чем идти речь? центральный банк под давление критика научный общественность, наконец отказываться от примитивный денежный политика, когда пытаться подавлять инфляция за счет планирование объем денежный масса. центральный банк признавать, что такой образ нельзя грамотно провожать денежно-кредитный политика, ведь это все равный что лечить высокий температура кровопускание: да, если вы много кровь из организм выпускать, в конец конец температура упасть, возможно до, так сказать, температура разложение тело. а это именно то, что у мы происходить. вдумываться, объем стабилизационный фонд к конец будущий год превышать объем денежный база, то быть на один рубль, который формироваться в экономика, наш власть рубль из она выводить. если мы к это добавлять валютный резерв центральный банк, получаться, что три четверть наш денежный ресурс уводиться из экономика, на один рубль, который работать в экономика, три рубль находиться за ее предел и размещаться на иностранный счет в американский валюта, который, кстати, падать во все мир и далеко быть падать, уверять вы, как бы вы ни хотеть представлять дело обратный образ, то быть фактически... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никто не давать, сергей юрьевич. вы лично подходить к алексей леонидович. спасибо, сергей юрьевич.
быть письмо от фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля...), что выступать быть дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
я благодарить фракция "родина" (народный воля), который предоставлять я свой время для выступление. в мой выступление быть отражать позиция этот фракция, а также часть независимый депутат.
что хотеться бы сказать об основной характеристика бюджет, коли мы они утверждать в первый чтение? по доход бюджет представлять в размер чуть много 5 триллион рубль. исполнять бюджет 2005 год - тоже 5 триллион рубль, такой образ, ошибка в расчет доходный база составлять минимум 1 триллион рубль. я бы хотеть сказать, что погрешность в расчет правительство при расчет бюджет нарастать год от год: в 2002 год ошибка в расчет, разница между утверждать и исполнять бюджет, составлять 3 процент, в 2003 год она уже составлять 7 процент, в 2004 год - 25 процент, а в 2005 год погрешность в расчет быть уже 50 процент.
уважаемый партия власть "единый россия", вы, голосовать каждый раз за такой бюджет, развращать правительство, поэтому оно уже не считать должный адекватно считать расход и доход бюджет, и поэтому погрешность счет составлять уже 50 процент. в результат бюджет страна, который мы здесь утверждать, превращаться в фикция.
далее. с точка зрение экономика что означать недоучет доход? а он означать следующий: если занижаться доходный база, соответственно занижаться расход бюджет и в процесс исполнение бюджет весь сверхплановый доход относиться на профицит. смотреть ситуация 2005 год: утверждать профицит в размер 1,4 процент от ввп, исполнение первый полугодие - фактически 10 процент от ввп профицит бюджет. это беспрецедентный уровень, такой действительно не знать экономический история, это незнакомый и экономический практика. что такой профицит бюджет? это, безусловно, тормоз экономический рост. если бы мы ссылаться на учебник экономический теория, так это кейнсианский мультипликатор, применять вверх нога. расчет показывать, что если бы только половина поступление стабилизационный фонд в 2005 год быть бы использовать внутри страна, то это давать бы плюс 3 процент к экономический рост. также в каждый учебник вы находить, что прирост денежный масса схлопываться экономический рост и инфляция не вызывать. кроме то, тоже из экономический теория, если вы изымать из экономика 10 процент от ввп, то вы тот самый препятствовать, создавать пробка, как неграмотный гаишник, на путь перелив капитал. у вы капитал из отрасль в отрасль не переливаться ни свободный рыночный путь, ни через бюджет. в итог мы консервировать отсталый структура наш экономика и еще много увеличивать доля добывать отрасль. следующий вопрос - по повод социальный направленность бюджет и обеспокоенность министр финансы то, что беспрецедентный расти доля расход ввп. я хотеть успокаивать уважаемый министр финансы. если грамотно пересчитывать доля расход расширять правительство ввп и вычесть весь трансферт межбюджетный, то доля расход ввп на 2006 год мало, чем мы утверждать в 2005, 2004 и 2003 год. также падать по сравнение с утверждать в 2005 год доля социальный расход в бюджет, вопреки весь утверждение. об индексация заработный плата, издевательский, я не быть говорить, я видеть, что "единый россия" признавать этот факт. что касаться индексация пенсия, то, как я понимать, правительство считать, что пенсионер мы осчастливливать в прошлый год, поэтому в этот год пенсия должный индексироваться на 6, ну, как утверждать министерство финансы, пусть на 7 процент, но это мало, чем инфляция, закладывать в бюджет, который составлять 8,5 процент, и в три раз низко темп рост заработный плата. на все, что я сказать, мочь быть только один контраргумент - что вот быть страна норвегия, в который и профицит, и стабилизационный фонд, и то не менее там все хороший. предвидеть это, я год назад направлять письмо норвежский посол с просьба давать информация про стабилизационный фонд норвегия и весь социальный показатель норвегия. ответ быть намного более оперативный, обстоятельный, чем ответ от наш правительство. посол я написать следующий, вкратце излагать. иметь население весь 4,6 миллион человек и занимать третий место по экспорт нефть, норвегия затруднительный использовать весь средство внутри страна. при это в норвегия средний заработный плата составлять 4,5 тысяча доллар, пенсия составлять 70 процент от прошлое заработок, а не 25 процент, как у мы запланировать на 2006 год, и пособие по уход за ребенок, который мы только что, недавно увеличивать до 24 доллар, в норвегия составлять 585. поэтому норвегия выходить на первый место по качество жизнь, и, желать сохранять этот первый место для будущий поколение, норвегия формировать стабилизационный фонд.
я теперь подумать, что отвечать бы наш посол в норвегия, если бы депутат норвежский стортинг решать задавать он вопрос: а зачем россия стабилизационный фонд? он бы, наверное, отвечать следующий: средний заработный плата в россия составлять 200 доллар сша, или в пятнадцать раз мало, чем в норвегия; бюджетный сетка на 2006 год низкий прожиточный минимум, полностью, кроме 17-го и 18-го разряд, а ежемесячный пособие на ребенок составлять 2,5 доллар сша, что в шестьдесят два раз низкий, чем в норвегия. а по статистика оон россия сейчас занимать сто сорок восьмой место по качество жизнь, опережать лишь страна "черный" африка, центральный. поэтому, для то чтобы никогда не подниматься высоко это сто сорок восьмой место, чтобы навсегда затормаживать экономический рост и законсервировать социально-экономический отсталость, мы ежегодно, из год в год изымать из экономика страна от 7 до 10 процент ввп.
поэтому если для норвегия и профицитный бюджет, и стабилизационный фонд - это попытка продлять процветание для будущий поколение, то в наш условие этот непонятный, необъяснимый стремление законсервировать нищета и отсталость для весь будущий поколение. поэтому мы такой политика не поддерживать, и независимый депутат и фракция "родина" (народный воля...) уполномочивать я заявлять о то, что мы быть голосовать против бюджет.
спасибо.
председательствующий. с заключительный слово выступать основной докладчик алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть поблагодарить за очень подробный, заинтересованный обсуждение проект бюджет на 2006 год. в выступление и вопрос, который прозвучать, быть видный серьезный заинтересованность в сохранение тот темп рост экономика и улучшение социальный сфера, который намечаться за последний пять год, темп, существенно превышать темп улучшение экономический ситуация и социальный условие жизнь население в предыдущий десять год до последний пятилетие. то быть мы все-таки мочь констатировать, что за последний пять год мы удаваться выходить на новый рубеж и темп улучшение экономический ситуация в страна.
мы услышать заинтересованность в решение вопрос, связанный и с сельский хозяйство, и с компенсация прирост цена на бензин, и, безусловно, в свой предложение к бюджет 2005 год и к бюджет 2006 год предлагать решение данный вопрос. особо хотеть сказать, мочь быть, просто добавлять к то, что уже говорить герман оскарович, что различный инструмент оценка и сдерживание цена на нефть, в тот число путем увеличение экспортный пошлина на нефтепродукт, сегодня позволять мы сдерживать они более серьезный темп, чем это удаваться другой страна в мир в данный конкретный ситуация.
особенно хотеть обращать внимание на то, что быть сказать в отношение изменение в нулевой чтение бюджет и прирост доход больше, чем на 350 миллиард рубль. здесь быть сказать, что это сделать под давление. мочь сказать, что мы сделать объективно: мы изменять прогноз цена на нефть, который изменяться в последний три месяц в связь с серьезный событие, проходить в соединять штат, и с переоценка среднесрочный и долгосрочный тенденция мировой цена на нефть. поэтому в данный случай мы базироваться на объективный оценка процесс, который осуществляться на мировой рынок. и в этот связь мы никогда не быть скрывать этот возможность, если они существовать. мочь только подтверждать, что здесь мы конструктивно работать с депутат, и если этот возможность быть, то мы они всегда открывать, показывать и мочь использовать в совместный работа.
я особо хотеть сказать, что мы в правительство очень внимательно следить за сбалансированность бюджет субъект российский федерация, поэтому и выделять серьезный помощь субъект российский федерация в следующий год. я уверенный, что большинство бюджет субъект российский федерация в этот год быть перевыполнять по сравнение с намечать. и даже по предварительный оценка бюджет субъект российский федерация, который быть только сейчас, осень, приниматься, мы оценивать как существенный достижение профицит в бюджет субъект российский федерация, в бюджет следующий год.
мы говорить, что наш оценка расходиться. мочь сказать, что мой оценка насчет то, что бюджет субъект должный быть быть в предыдущий год перевыполнять, состояться, и я уверенный, что они состояться и на этот год. и поэтому мы мочь судить с большой надежда о то, что в следующий год они быть сбалансировать.
особенно хотеть сказать по повод вопрос, связывать со стабилизационный фонд и оценка изымать из экономика средство. здесь уважаемый депутат глазьев и дмитриев говорить о то, что этот средство изыматься из экономика и в связь с это мы упускать наш возможность по экономический рост, даже приводить оценка наш упущение по экономический рост. в свой доклад я вы говорить, что мы не только не изымать, не только не уменьшать, а мы каждый год наращивать денежный база, количество деньги в экономика. по оценка 2005 год, это быть прирост денежный база на 26 процент при прирост экономика на 5,9-6 процент. в следующий год при прирост экономика на 5,8 процент количество деньги в обращение, денежный база, в связь с наш расход увеличиваться по наш план на 21 процент. поэтому не мочь быть даже вообще речь о какой-то изъятие. речь идти о прирост на абсолютно контролировать, абсолютно рассчитать величина.
вопрос о стерилизация, который мочь бы еще много увеличивать прирост этот деньги в обращение. но, уважаемый коллега, и в тот число доктор наука глазьев и дмитриев, я хотеть обращать ваш внимание на то, что даже пенсионер сегодня почувствовать, что когда они выдаваться денежный компенсация, то цена у мы расти.
я вы хотеть сказать, что после проведение выдача деньги на монетизация впервые за пять год прирост цена на потребительский набор для пенсионер при оценка прожиточный уровень пенсионер опережать средний прирост цена в экономика. это означать, что на этот средство, который как предложение идти на рынок, сразу реагировать и соответствовать предприятие, который обеспечивать уровень потребление по круг продукт первый необходимость. весь этот закономерность мы не только теоретически изучать, они прослеживаться уже через три месяц после то, как мы начинать тратить деньги из бюджет российский федерация. это уже не теоретический зависимость, а практический, сказываться на кошелек наш гражданин.
в часть зависимость, и в тот число прямой или обратный корреляционный зависимость, прирост государственный участие в экономика мочь сказать следующий. вы приводить в пример, не всегда корректно, такой страна, как япония, который очень много в последний год заниматься государственный программа экономический рост. так вот, когда япония иметь экономический чудо, то у она объем расход государственный бюджет быть примерно на треть или даже почти наполовину мало, чем сегодня. поздно, когда япония становиться наращивать темп прирост государственный расход, темп экономический рост снижаться и экономический чудо испаряться. я вы просить, давать определяться, с кто мы себя хотеть сравнивать: с европа, в который темп экономический рост возрастать на 1-2 процент в год (скоро все, в этот год быть 0,8 процент), или с китай, где темп экономический рост составлять 10 процент при уровень государственный расход в 1,5 раз низко, чем в российский федерация? поэтому не увязываться теория по повод необходимость перераспределять через государство, через государственный расход, большой сумма средство. больше то, самый узкий место в удвоение ввп в наш экономика - это неразвитость тот рыночный институт, который перераспределять средство. да, у мы банк расти, расти серьезный темп, расти новый инструмент рынок по перераспределение капитал, по перетекание его из тот область, где он создаваться, в тот, который мочь быть развивать в перспектива, давать соответствующий прибыль, - это отрасль высокий технология и другой. такой перераспределительный механизм переток капитал, как рыночный институт, пока очень слабый. но как только государство выходить на рынок и сам предлагать построить предприятие, проинвестировать бизнес, экономика, мы тут же перечеркивать, убивать инстинкт и стимул развитие рыночный экономика, потому что здесь институт рыночный делать нечего: государство пытаться они подменивать.
в этот связь мы мочь констатировать, к сожаление, и мировой рейтинг это показывать, уменьшение экономический свобода в россия за счет то, что государство расширять свой экспансия, и рыночный институт здесь тогда отдыхать. и в этот связь наш задача сейчас - не только не увеличивать доля государство в экономика, в тот число в вид расход на государственный закупка и заказ, а давать свобода частный бизнес, который как раз строить этот завод, инвестировать основной фонд.
в этот связь мочь сказать, что у мы в российский экономика как раз сейчас быть уникальный, действительно, шанс увеличивать темп экономический рост, который, мы считать, мы суметь добиваться в рамка сбалансированный экономический политика. и не только западный страна или наш аналог, такой, как китай или другой быстро расти страна... я вы приводить слово наш российский министр финансы витта сергей юлиевич, который сто год назад про наш экономика, который тоже быть зависимый от сырьевой доход, сказать: к финансы в россия не применимый система, согласно который государство не должно допускать сколько-нибудь значительный превышение доход над расход, в особенность же сосредотачивать в свой распоряжение запасной средство; этот система приводить бы в расстройство государственный хозяйство, затруднять бы в случай бедствие правительственный помощь население, являться бы шаг к политический ослабление отечество. поэтому, уважаемый коллега, когда вы начинать говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, еще по СРП хотя бы несколько слово, пожалуйста.
включать микрофон.
кудрин а. л. хотеть завершать.
к сожаление, наш оппонент, красиво говорить, призывать, по суть, к ослабление, к политический ослабление наш отечество именно как конкурент на мировой рынок.
хотеть вернуться к вопрос, который быть задавать по доклад об использование средство от раздел продукция. данный доклад мы представлять в государственный дума, мы сейчас находить номер его регистрация, поэтому, я думать, доклад быть размножать. мочь сказать, что по раздел продукция в бюджет российский федерация поступать 70 миллион доллар. бо·льший часть, примерно 50 миллион (я сейчас по память воспроизводить некоторый тезис этот доклад), поступать в федеральный бюджет, а остальное - в бюджет субъект российский федерация. у мы быть спорный позиция по сахалинский область, по который мы вести работа и увеличивать в вид исключительный решение доля сахалинский область в этот платеж. как известно, перспектива использование СРП в наш страна быть переоценивать, соответствующий закон в свой время быть принимать. и сегодня я мочь смело вы сказать, что нефтяной актив в российский федерация являться очень привлекательный даже при такой высокий налогообложение, который мы сегодня иметь. в этот связь при рациональный их использование у мы быть серьезный возможность сохранять и наращивать добыча, и в тот число доход бюджет и валютный баланс наш страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться.
уважаемый коллега, учитывать, что у мы к проект постановление быть поправка, мы необходимо сначала принимать он за основа. ставиться на голосование: проект постановление "о принятие в первый чтение проект федеральный закон... "о федеральный бюджет на 2006 год" и об основной характеристика федеральный бюджет на 2006 год" принимать за основа. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать.
поправка. поправка депутат опекунов, депутат виноградов и депутат смолин. пожалуйста, поправка депутат опекунов.
включать, пожалуйста, микрофон депутат опекунов виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
поправка мой касаться внесение специальный абзац в проект постановление, касаться статья 115 законопроект о федеральный бюджет. это статья, определять образование инвестиционный фонд в известный размер - 69,7 миллиард рубль. учитывать, что этот статья впервые появляться у мы в бюджет и это не прописывать никакой образ в бюджетный кодекс, соответственно, не определять порядок использование, направление использование, контроль и так далее, я предлагать, чтобы при доработка законопроект о федеральный бюджет в следующий чтение правительство, естественно, согласовывать с профильный комитет госдума, определять основной направление использование данный средство, определять прорывной стратегический направление использование, чтобы можно быть там записывать такой направление, к пример, как энергетика, который не завязывать на ресурсный ограничение, допускать, или авиационный комплекс, и так далее, и так далее. необходимо определять основной направление использование фонд, чтобы давать сигнал наш бизнес-сообщество, показывать, что правительство и государство определять государственный приоритет, и на этот основа чтобы можно быть вести уже последующий работа по отбор проект.
считать, что это вполне разумный предложение, он можно быть бы обсуждать. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, васильев юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что мы принимать бюджет в первый чтение, принимать основной параметр бюджет. данный поправка касаться второй и третий чтение. мы разговаривать с виктор семенович по его поправка и договариваться, что этот поправка он вносить, когда мы быть рассматривать бюджет во второй чтение. комитет она быть учитывать. а сейчас мы рекомендовать не вносить она в проект постановление.
спасибо.
председательствующий. у правительство нет необходимость вмешиваться в обсуждение? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение депутат опекунов, который оформлять в вид поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не приниматься.
поправка депутат виноградов. обращать внимание, что быть поправка взамен ранее раздавать, мы по она работать.
пожалуйста, включать микрофон виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, после слово алексей леонидович о то, что мы работать со стабфонд как норвегия, я даже быть неудобный этот поправка вносить. но то не менее я подумать, что, мочь быть, мы начинать двигаться и к жизнь такой, как у гражданин в норвегия.
суть поправка. я предлагать изменять основной параметр бюджет, уменьшать профицит на 101 миллиард рубль и направлять этот деньги на то, чтобы увеличивать в 2006 год минимальный размер оплата труд с 1 январь до 1 500 рубль, а с 1 июль - до 2 000 рубль. я считать, что наш дума все-таки должный заканчивать свой работа в 2007 год, как говорить председатель дума (я разделять оно убеждение в этот), достижение величина мрот, равный прожиточный минимум. этот поправка как раз направлять на движение к этот цель. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я еще раз напоминать, что мы рассматривать бюджет в первый чтение, а этот поправка как раз касаться второй чтение проект бюджет на 2006 год. поэтому, уважаемый борис алексеевич, вносить этот поправка. поправка мы принимать в комитет до 3-го число, и мы они быть рассматривать на заседание комитет, где вы высказывать свой позиция. в данный случай мы просто по бюджетный кодекс не иметь право принимать она.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость голосовать, борис алексеевич? быть.
ставиться на голосование поправка депутат виноградов. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать.
третий поправка - депутат смолин.
пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ну, без сомнение, поправка депутат виноградов относиться именно к первый чтение, поскольку во второй чтение мы не пересматривать основной параметр бюджет.
а мой поправка действительно относиться к данный постановление. я предлагать поручать бюджетный комитет и правительство российский федерация при подготовка бюджет ко второй чтение такой образ пересматривать бюджетный расход, чтобы в 2006 год обеспечивать такой повышение минимальный заработный плата и базовый часть трудовой пенсия, чтобы наконец к 2008 год то и другой выходить на прожиточный минимум в целое по российский федерация.
уважаемый коллега, для аргументация свой позиция хотеть напоминать следующий. первый. действительно, повышение заработный плата в следующий год нельзя называть иначе как издевательский. темп рост заработный плата в два раз низкий, чем в этот год, и весь разговор о то, что она очень здорово повышать в этот год, никто, кроме министерство финансы, убеждать не мочь. по крайний мера я ни один учитель не видеть, алексей леонидович, который бы соглашаться с ваш заявление о то, как здорово они теперь жить. ни один не приходиться видеть во время многочисленный встреча.
второй. что касаться базовый часть трудовой пенсия, то она вообще расти на 7 процент, а значит, низкий ожидать инфляция и в полтора раз низко ожидать рост прожиточный минимум на 10,5 процент. а ведь пенсионер покупать именно товар первый необходимость, охватывать понятие "прожиточный минимум".
третий. как известно, в этот год примерно на треть вырастать коммунальный тариф, и в следующий год ожидаться, что они вырастать примерно на треть. как вы быть объясняться со свой избиратель, подумать сам.
и четвертый. разговор о то, что у мы мочь быть инфляция в связь с рост заработный плата и пенсия... коллега, я не доктор экономический наука, но я доверять академик. академик лев здесь, в государственнойдум, утверждать, что у мы 75 процент всего совокупный доход страна это так называть природный рента, а доля заработный плата в совокупный доход ничтожно маленький. кстати, в август повышать пенсия, но при это инфляция оказываться отрицательный, и поэтому разговор о то, что у мы автоматически расти цена, как только расти заработный плата и пенсия, мягко говорить, не выдерживать критик.
я просить поддерживать этот поправка, то более что борис вячеславович действительно сам заявлять о то, что госдума должный заканчивать свой работа не обещание, а исполнение обещание, что минимальный зарплата должный быть не низкий прожиточный минимум. просить весь фракция поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть сказать, что расход - это как раз второй чтение, поэтому ваш поправка касаться второй чтение. подавать свой оформлять поправка, и мы быть рассматривать. я понимать, уважаемый коллега, что дума мочь вносить любой поправка в проект постановление, это право пленарный заседание, но я бы вы хотеть напоминать, что в первый чтение мы, как правило, рассматривать и утверждать только основной параметр бюджет и это включать в проект постановление государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович.
я еще раз обращаться к депутат: предложение виноградов и смолина - это как раз изменение параметр бюджет. если мы сейчас это не сделать, во второй чтение этот уже делать нельзя. здесь же мы увеличивать расходный часть, для то чтобы направлять на какой-то определенный цель, поэтому я просить переголосовать поправка виноградов.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость представитель правительство прокомментировать или александр дмитриевич жуков?
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., заместитель председатель правительство российский федерация.
уважаемый коллега, по поправка смолина.
уважаемый олег николаевич, ну, в самый поправка у вы определенный нелогичность закладывать, потому что вы хотеть предусматривать ко второй чтение бюджет 2006 год увеличение минимальный размер оплата труд и размер базовый пенсия, обеспечивать повышение к 2008 год... и так далее. это в бюджет 2006 год невозможно сделать. я просто напоминать, что трехлетний финансовый план предусматривать увеличение в два раз номинальный заработный плата работник бюджетный сфера, или в полтора раз в реальный выражение, и доведение социальный пенсия до прожиточный минимум. это правительственный трехлетний план. но сделать поправка в бюджет 2006 год то, что вы хотеть, просто невозможный. этот поправка просто нельзя выполнять.
председательствующий. по ведение - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
на самый дело, я думать, этот поправка иметь самый прямой смысл, ибо, уважаемый коллега, если в 2006 год мы быть повышать заработный плата и базовый часть трудовой пенсия так, как сейчас запланировать, то тогда мы точно к 2008 год не выполнять идея, программа повышение минимальный заработный плата и базовый пенсия до прожиточный минимум. за 2007 год это сделать быть уже невозможный. поэтому поправка вполне логичный, нелогично обвинение ее в нелогичность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с бюджетный кодекс и наш регламент мы не иметь право вносить поправка в бюджет, который вносить субъект право законодательный инициатива. поэтому мы мочь только либо отклонять бюджет в первый чтение, либо принимать, а поправка, о который сейчас говориться во весь три выступление, - это тот поправка, который мочь сделать только сам правительство, как субъект право, вносить бюджет.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, высказываться весь желать по данный поправка, я ставить она на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат смолин? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься.
мы рассматривать письменный поправка. я ставить на голосование постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" в целое. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься.
мы рассматривать пункт 5. переходить к пункт 6. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 228 уголовный кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила абзац второй статья 3 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. я пока он не видеть, но вот по ведение слово просить слиска любовь константиновна. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после консультация с павел владимирович крашенинников и автор один из поправка депутат груздев мы сегодня принимать решение просить вы перенести рассмотрение данный законопроект, рассматривать он после наш возвращение из округ, то быть в первый число октябрь.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вноситься такой предложение: сегодня пункт 6 не рассматривать, а включать в повестка на октябрь. мы надо проголосовать, учитывать, что давать вопрос включать сегодня в повестка день. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня пункт 6? просить голосовать.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься, рассмотрение пункт 6 переносить на октябрь. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов. пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы уже этот законопроект успешно принимать в первый чтение, проголосовать почти единогласно. я хотеть бы короче напоминать суть законопроект. а суть заключаться в то, что мы с вы устанавливать отчетный период и порядок уплата авансовый платеж по транспортный налог для налогоплательщик - юридический лицо. почему возникать такой инициатива? инициатива возникать в связь с то, что на сегодняшний день почти во весь регион плановый и фактический показатель поступление по транспортный налог сильно расходиться. это не давать правильно планировать бюджет, расходный и доходный его часть. в результат анализ ситуация комитет выясняться, что в большинство регион это расхождение равный 70 процент. принятие закон обеспечивать равномерный поступление доход от взимание транспортный налог в бюджет субъект российский федерация. ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать одиннадцать поправка, восемь из они комитет рекомендовать принимать, три - отклонять. отмечать, что весь поправка, одобрять комитет, полностью соответствовать концепция данный законопроект и направлять на детализация порядок уплата транспортный налог. к пример, устанавливаться отчетный период по налог, вводиться ограничение по порядок и срок уплата сумма налог, вводиться новый статья, определять форма и срок предоставление налоговый декларация. часть поправка носить юридико-технический характер. уважаемый коллега, перед то как переходить к голосование по таблица поправка, я хотеть бы сказать, что данный законопроект не ухудшать положение налогоплательщик. кроме то, транспортный налог - это региональный налог, порядок принятие который, а также порядок исчисление авансовый платеж и отчетный период мочь устанавливаться субъект российский федерация, как и освобождение от уплата налог определенный категория налогоплательщик. комитет просить поддерживать таблица принимать и отклонять поправка и рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. предлагать переходить к рассмотрение поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? этот таблица состоять из восемь поправка. кто за то, чтобы принимать таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение?
из зал. нет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, сергей викторович. переходить к рассмотрение пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 961 бюджетный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы алексей леонидович кудрин. написать, что министр, а я видеть, что вы идти к трибуна, думать, когда успевать изменять штатный расписание... татьяна алексеевна, пожалуйста, докладывать.
голиков т. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 961 бюджетный кодекс российский федерация", который предполагать изменение цена отсечение для формирование стабилизационный фонд с 20 до 27 доллар. мы сейчас принимать проект бюджет в первый чтение. этот законопроект носить технический характер. данный изменение в бюджетный кодекс приводить к то, что мы с вы производить дополнительно 324 миллиард рубль расход в федеральный бюджет 2006 год. предполагаться, что указанный цена отсечение сохраняться на 2007 и 2008 год, что, соответственно, позволять в течение трехлетний период производить дополнительный расход федеральный бюджет в сумма около триллион рубль. просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, татьяна алексеевна докладывать суть законопроект. действительно, изменение цена отсечение при различный цена на нефть давать дополнительный доход и, соответственно, позволять производить расход за три год на сумма около триллион рубль. я также уточнять бы, что мы, делать запись в бюджетный кодекс, то самый законодательно регулировать цена отсечение. и я сегодня не произносить бы то, что сказать татьяна алексеевна, - что в три близкий год этот цена быть равный 27 доллар. в зависимость от конъюнктура мы мочь вернуться к закон и изменять планка в сторона увеличение цена отсечение. комитет рассматривать законопроект и предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? иметься ли желать выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. виталий борисович, вы хотеть еще что-то сказать?
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический экспертиза, замечание у правовой управление нет, и комитет по бюджет и налог предлагать данный законопроект принимать в целое.
председательствующий. единственный, я хотеть бы уточнять, виталий борисович. когда мы предлагать законопроект на голосование в первый чтение, он называться "о внесение изменение в пункт 2 статья 961 бюджетный кодекс российский федерация", а проект постановление о принятие данный закон в целое звучать так: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 бюджетный кодекс российский федерация". для стенограмма тогда сказать мы, как правильно должно все-таки звучать то, за что мы быть голосовать в целое.
шуба в. б. быть звучать так: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 961 бюджетный кодекс российский федерация". в соответствие с письмо заместитель председатель правительство российский федерация александр дмитриевич жуков сделать юридико-технический правка наш правовой управление. в соответствие с требование юридический техника вносить соответствующий изменение, поэтому изменять название законопроект.
председательствующий. ни у представитель президент, ни у представитель правительство никакой возражение? нет. коллега, объявляться "час голосование". просить вы проголосовать за данный законопроект в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация". доклад сделать татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект вноситься в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс и статья 12 закон "о бюджетный классификация..." одновременно с закон о бюджет и строго соответствовать структура доход, расход и источник финансирование дефицит бюджет. данный законопроект в отличие от ныне действующий федеральный закон предполагать три группа изменение. этот изменение касаться классификация доход, расход и источник финансирование дефицит бюджет. в часть классификация доход данный законопроект предполагать два группа изменение. первый группа изменение касаться приведение классификация доход в соответствие с ныне принимать налоговый законодательство российский федерация. кроме то, в связь со вступление в сила с 1 январь 2006 год изменение в бюджетный законодательство, касаться распределение третий уровень бюджетный система - местный самоуправление - на несколько уровень, классификация доход предполагать группировка доход на соответствующий уровень доход, который зачисляться в местный бюджет, бюджет городской округ, бюджет муниципальный район и бюджет поселение. в часть классификация расход вноситься изменение, соответствующий структура вносить проект закон. кроме то, вноситься изменение в классификация федеральный целевой программа, который соответствовать тот решение, который быть уже принимать правительство и который правительство еще предполагать принимать до конец год в рамка вступление в сила закон о бюджет на 2006 год. кроме то, классификация расход предполагать более подробный структура расход бюджет пенсионный фонд, классифицировать средство федеральный бюджет, который зачисляться в пенсионный фонд, более подробно и выделять тот новый расход, который появляться в федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд в результат решение, принимать в 2005 год. кроме то, в отдельный классификационный код выделяться расход, касаться классификация расход, направлять на дефицит бюджет пенсионный фонд. и по третий группа изменение, который касаться расход, классифицироваться расход по делегировать полномочие субъект российский федерация, присваиваться соответственно классификационный код тот расход и тот полномочие, который передаваться из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация.
вноситься изменение в классификация источник внешний и внутренний финансирование дефицит бюджет, что позволять придавать более подробный и более прозрачный характер этот классификация.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться.
содоклад надежда сергеевна максимова, зампредседатель комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать представлять правительство законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и бюджетный кодекс российский федерация" и подтверждать, что законопроект вносить одновременно с проект закон "о федеральный бюджет на 2006 год". это полностью соответствовать статья 12 федеральный закон "о бюджетный классификация..." и статья 192 бюджетный кодекс.
предлагать изменение приводить структура классификация доход бюджет российский федерация и функциональный классификация расход в соответствие с требование тот проводить реформа, который связанный с расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, с расширение перечень вопрос местный значение, с принятие в 2005 год нормативный акт социальный направленность и изменение в налоговый кодекс и с введение новый статья при формирование бюджет.
поскольку татьяна алексеевна подробно останавливаться на тот изменение, который вноситься в бюджетный классификация и в бюджетный кодекс, и комитет в свой заключение также отмечать весь этот позиция, я считать, что останавливаться на они дополнительно, наверное, не следовать. я останавливаться только на тот - комитет в свой заключение это отмечать, - что представлять законопроект все-таки недостаточно качественно прорабатывать, и выражаться это в то, что быть разночтение в поправка, который вноситься в бюджетный классификация и в бюджетный кодекс. быть разночтение в приложение, который представлять к бюджетный классификация, например в приложение 7 и 14.
быть ряд замечание, высказывать при рассмотрение этот законопроект депутат комитет, правовой управление и счетный палата. вот, в частность, предлагать правительство исключение часть второй статья 4 закон "о бюджетный классификация..." давать право правительство представлять в состав федеральный бюджет на соответствующий год только перечень главный распорядитель без распределение по расход функциональный классификация расход, то быть практически исключаться ведомственный классификация. я думать, что этот недоразумение, с это мы соглашаться не мочь, поэтому быть дополнительно работать.
нечетко излагать поправка к статья 24 бюджетный кодекс, касаться подведомственный классификация.
комитет отмечать, что весь приложение должный быть взаимоувязнуть, изменение должный системно вноситься по весь структура классификация, а замечание, который высказывать дополнительно, мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение, а в процесс работа над второй чтение вносить весь указывать поправка в законопроект, учитывать замечание, который вносить счетный палата и правовой управление. комитет предлагать тот субъект право законодательный инициатива, который вносить свой законопроект о внесение изменение в бюджетный классификация, оформлять они в вид поправка к правительственный законопроект. такой поправка быть приниматься комитет по бюджет до 6 октябрь текущий год.
резюме: комитет рекомендовать принимать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума максимова надежда сергеевна. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый коллега, предлагать вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" предусматривать уточнение порядок распределение доход между федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. этот уточнение связывать с то, что в течение весенний сессия мы с вы принимать целый ряд поправка в налоговый законодательство, в налоговый кодекс, а именно: отменять налог на наследование или дарение, вводить акциз на прямогонный бензин, отменять налоговый режим акцизный склад в отношение алкогольный продукция и переходить к взимание акциз на алкогольный продукция с предприятие.
в связь с этот законопроект вноситься поправка в статья 50 и 56 бюджетный кодекс, где дополняться понятие "автомобильный бензин" запись "включая прямогонный бензин". в статья 56 из перечень налоговый доход бюджет субъект российский федерация соответственно исключаться налог на наследование или дарение, как упразднять. одновременно вводиться в статья 56 новый абзац, который менять порядок зачисление в бюджет субъект российский федерация акциз на алкогольный продукция. в принцип в бюджет субъект российский федерация по-прежнему предлагаться зачислять 100 процент налоговый доход от акциз на алкогольный продукция, однако, поскольку начинать с 2006 год упраздняться акцизный склад оптовый организация и акциз быть выплачиваться только предприятие, в этот ситуация многий территория, где упраздняться акцизный склад, терять доход от этот налог, акциз. по оценка, потеря в большинство субъект быть составлять более 18 миллиард рубль. поэтому для то, чтобы сохранять складываться ситуация с доход, по этот вид налог, этот вид акциз, предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс, с то чтобы начинать с 2006 год 80 процент акциз на алкогольный продукция зачисляться в федеральный бюджет и впоследствии возвращаться субъект федерация по норматив, по доля, который устанавливаться в приложение к закон "о федеральный бюджет...". такой предложение вносить, они в состав приложение к бюджет уже у вы на рука. а остальной 20 процент акциз предлагаться зачислять в бюджет субъект российский федерация по место производство алкогольный продукция. то самый создаваться определенный заинтересованность субъект в то, чтобы работать и далеко над более полный сбор акциз от предприятие, располагать на их территория.
кроме то, законопроект предусматриваться с 2006 год реализовать принцип зачисление государственный пошлина и сбор за действие, связывать с лицензирование, в бюджет тот уровень, на который предоставлять право давать этот лицензия. и в связь с то что у мы с 2006 год начинать действовать различный уровень местный бюджет - поселенческий и районный, - предлагаться закреплять, что штраф быть зачисляться в бюджет муниципальный район и городской округ. хотеть подчеркивать, что финансовый последствие весь этот новация уже учитывать в проект бюджет на 2006 год, представлять правительство, поскольку в налоговый законодательство весь этот поправка быть вносить ранее.
с учет этот просить, коллега, поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать представлять наш коллега хор, федоров, максимова и васильев законопроект и он поддерживать. мы считать, он, конечно, существенно дополнять тот материал, который вместе с проект федеральный закон о бюджет вносить правительство российский федерация. мы действительно дополнять бюджетный законодательство норма налоговый кодекс и то самый распределять налог между уровень бюджетный система. комитет поддерживать законопроект. быть заключение правительство российский федерация, который также поддерживать вносить наш коллега законопроект, и положительный заключение правовой управление. просить поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься.
коллега, быть информация о то, что автор проект постановление, пункт 11, просить перенести его рассмотрение на более поздний время. требоваться ли голосование по данный вопрос? нет, соглашаться.
и у мы дополнительно сегодня быть включать в повестка день по согласование с председатель государственный дума вчера на пленарный заседание заявление "о роль куликовская битва в история россия". требоваться ли выступление и комментарий по этот проект? быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать данный заявление государственный дума? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
240 за, принимать.
уважаемый коллега, у мы сегодня три протокольный поручение. протокольный поручение депутат островский комитет по безопасность. быть у кто замечание? нет. приниматься.
протокольный поручение депутат махачев комитет по информационный политика. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку считать, что документ, который представлять депутат махачев, вообще не являться протокольный поручение по тот причина, что здесь и задание о проведение некоторый расследование, и оценка личность отдельный политический деятель, и оценка средство массовый информация. поскольку мы без обсуждение не мочь принимать концепция... комитет считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя.
председательствующий. коллега, быть возражение по протокольный поручение? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат махачева?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина.08 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 23,6%
проголосовать против 252 чело.        76,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
быть ли возражение или какой-то замечание по протокольный поручение депутат магдеев комитет по экономический политика? нет замечание. приниматься.
переходить к "час заявление". иванов сергей владимирович в зал?
включать микрофон. с место.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна.
уважаемый коллега, ну, я все-таки хотеть бы заявление сделать по повод положение наш военный пенсионер. сегодня в зал мы этот вопрос подымать, но то не менее, к сожаление, внятный ответ на он не получать. я разговаривать с председатель комитет по оборона, он тоже не удовлетворять подобный ситуация, потому что, еще раз говорить, практически 5,5 миллион военный пенсионер сейчас находиться в такой ситуация, когда государство обещать они, что их пенсия быть увеличиваться чуть ли не в геометрический прогрессия, но никак не мочь признавать тот факт, что по нынешний законодательство задолжать пенсионер огромный сумма, где-то 60 тысяча в год. если этот сумма умножать на 5,5 миллион, конечно, получаться огромный число. из этот ситуация нужно выходить, и нужно, чтобы правительство четко сказать, как, какой образ и на какой законный основание этот вопрос быть урегулировать. в настоящий момент, к сожаление, складываться ситуация, когда во многий регион суд уже заваливать иск. и слава бог, в некоторый область (в два, по-моему, вчера по телевизор показывать) суд вставать на сторона военный пенсионер, то быть этот иск и принимать к рассмотрение, и начинать удовлетворяться. чтобы не возникать вот такой стихийный обвал, чтобы не быть этот манифестация и акция протест, который угрожать военный пенсионер, мы нужно вернуться к этот вопрос, рассматривать он внимательный образ. то более, что бюджет, как мы сегодня докладывать, очень хороший, там с макроэкономический показатель все замечательно, но в мелочь мы, к сожаление, сталкиваться с большой, очень большой недоработка.
я от имя курский военный пенсионер просить государственный дума на близкий заседание вернуться к этот вопрос, получать весь необходимый информация из министерство оборона, и если у комитет по оборона быть какой-то предложение, внимательный образ подходить к они, обсуждать,сделать все, чтобы наш человек, который честно отдавать долг родина, неважно, кто они служить, советский союз, россия, они служить наш страна - получать то, что государство они должно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в. у я несколько размышление. вот у мы в зал сидеть, работать здесь не только тот депутат, который проходить в государственный дума по партийный список, но ведь быть и очень много одномандатников.
председательствующий. половина.
коган ю. в. половина, да.
я удивлять, почему сегодня, вчера во время обсуждение проект бюджет российский федерация на 2006 год никто из они не подымать вопрос о то, что наш уважать правительство свой поступок, действие буквально не позволять дотационный ныне субъект федерация подниматься хоть чуть-чуть из тот пропасть, в который они загнать за последний двенадцать год. что я иметь в вид? вот буквально любой стройка, любой инвестпроект - всегда со сторона правительство оговариваться один вещь, а именно обязательство на софинансирование. сказать я, пожалуйста, вот если субъект федерация находиться в глубокий пропасть, какой софинансирование с он можно спрашивать? вот вчера министр транспорт левитин выступать. он депутат от "единый россия" денисов задавать вопрос по повод строиться мостовой переход через река волга в ульяновский область. на что левитин отвечать: ну как мы мочь давать деньги на этот строительство, если ульяновский область в лицо власть, в лицо правительство не выполнять свой обязательство по софинансирование? 30 процент от 9 миллиард, вдумываться! как сегодня ульяновский область мочь в свой бюджет находить хоть миллиард рубль, если 855 миллион мы уже сегодня не хватать, для то чтобы нормально проходить отопительный сезон до 1 январь 2006 год? но это же иезуитство! кстати, к честь левитин, он вчера оставлять лазейка, сказать: если вы суметь договариваться с министерство финансы о то, чтобы вы софинансирование снижать с 30 до 10 или до 5 процент, тогда, мочь быть, что-нибудь получаться. разве другой слово, как иезуитство, это можно называть? повторять, 855 миллион нехватка по отопление и горячий вода до 1 январь. дикий совершенно ситуация! я вот еще о чем хотеть бы сказать - о вопрос по выравнивание внебюджетный отношение. мы сегодня здесь тоже говорить, что у мы идти большой в этот смысл рост и все нормальный. я вы только два цифра приводить. какой критерий пользоваться правительство в вопрос выравнивание внебюджетный отношение, если полтора миллион жить в ульяновский область и полтора миллион жить в пенза, а на выравнивание: пенза - 5миллиардов 800 миллион, а ульяновский область - 3 миллиард 600 миллион? ну какой критерий тут мочь быть? как мы мочь говорить о правильный, продуманный политика и позиция наш правительство? самый последний, о чем хотеть бы сказать. ульяновский область, как и, я думать, добрый половина регион, который представлять здесь депутат, находиться сегодня в дотационный состояние, находиться на реструктуризация долг. 207 миллион мы должный быть по прошлое год чубайс - не отдавать, потому что ни копейка не приходить из минфин. в этот год должный отдавать уже 414 - никто даже не заикаться. а мы здесь говорить о прекрасный социально направленный бюджет и так далее! весь это вызывать очень горестный раздумье. но с что начинать, то хотеть заканчивать, повторять: почему молчать одномандатник? ведь вопрос софинансирование касаться буквально все, кроме самара, краснодар - донор, весь остальной-то в пропасть. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. но я хотеть бы напоминать: министр кудрин сказать, что по мостовый переход быть специальный решение. мы сегодня уже говорить по этот повод. курьянович николай владимирович, пожалуйста. вы на трибуна хотеть? пожалуйста.
курьянович н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня знаменательный в наш законотворческий деятельность день - мы рассматривать бюджет в первый чтение, хотя здесь ссылаться на нулевой чтение. это ничто не предусмотренный процедура - нулевой чтение бюджет, кто он выдумывать и как? здесь председатель наш партия владимир вольфович выступать, и, в общий-то, к сказать, по большой счет, особенно нечего добавлять. мы понимать, что этот бюджет, если уж, так сказать, квинтэссенция, его сущность вычленять, слабый, так же как и весь предыдущий бюджет. почему-то профицитный, хотя ни в один нормальный развитый страна нет такой, чтобы бюджет быть профицитный. неужели мы некуда потратить деньги? а наш руководитель уста свой министр мы постоянно говорить, что нет инвестиционный проект высокорентабельный, инвестиционный привлекательный, так сказать. но мы ездить по весь страна, встречаться с руководитель различный ранг, и региональный, и местный, что называться, крепкий хозяйственник. быть интересный бизнес-проект, бизнес-план, но они почему-то оставаться вне поле зрение наш уважаемый министр, в тот число и выступать сегодня здесь, с этот трибуна. деньги храниться у мы в стабилизационный, резервный фонд, и подпитывать мы и без то уже распухать от доллар западный экономика, хотя сам они мы очень нужный. вы сегодня замечать, что на мой вопрос, почему мы до сей пора, как и во время советский союз, когда подкармливать союзный республика, который сейчас мы обливать ушат грязь и все отсоединяться и до сей пора это продолжать делать, - почему мы до сей пора вот этот перекос в межбюджетный отношение иметь и в нынешний, рассматривать бюджет на 2006 год?.. чем иркутский область, откуда я избираться, и вообще сибирский-дальневосточный регион плохой тот же татария и башкирия? ну, по чечня можно сделать некоторый поправка на тот событие, который там иметь место быть, и на предстоящий выборы. но вот такой перераспределение межбюджетный, оно, конечно же, никакой логический объяснение не иметь, и просто он быть не мочь. и как проголосовать депутат, наш коллега, 16-го число в этот зал за мой поправка в статья 15 закон о правительство, чтобы мы наконец-то только с помощь одобрительный процедура здесь, в государственный дума, мочь списывать внешнеэкономический задолженность? сто сорок один депутат проголосовать за, один воздерживаться, никто не против, поскольку поправка отличный, замечательный. мы и без веский на то экономический основание списывать весь наш должник долг, например ирак - 8,5 миллиард, монголия - 6 миллиард доллар и так далее, и то подобный. а остальной вообще, присутствовать в этот зал, не голосовать. я считать, это позор. мы весь этот голосование, и в частность по данный законопроект, предавать максимально широкий огласка, чтобы избиратель знать, как их, народный, представитель от округ, в тот число одномандатник, голосовать против народ. нужно ликвидировать, правильно владимир вольфович сказать, весь этот медицинский фонд и весь этот передаточный звено, поскольку там нецелевой образ расходоваться наш с вы бюджетный средство. и заканчивать, хотеть бы сказать, что никакой, в общий-то, люфт для мы, особенно здесь сидеть в зал, для депутат, нет, все уже без мы решать, предопределять. и этот бюджет - он любить называть бюджет развитие - это бюджет не развитие, это бюджет медленный умирание. и нужно давать себя ясный отчет, что это действительно так. россия превращаться у мы в проходной двор - не хотеть вчера по ужесточение гражданский законодательство голосовать, вы позор! несколько депутат только поддерживать мой законопроект. россия превращаться в экологический отстойник, в мировой кочегарка. поэтому, естественно, особый желание голосовать за подобный род цифра, который прописывать в рассматривать бюджет, нет, я думать, ни у я, ни у коллега, и не только в наш фракция, но и вообще у депутат. но то не менее, учитывать расстановка политический сила и конфигурация она в государственный дума, этот бюджет быть принимать. но этот бюджет не быть способствовать дело развитие россия, дело укрепление российский государственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, на трибуна, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я думать, что если сегодня все-таки логически подводить итог, то это бюджетный день, и все-таки быть что сказать. много, конечно, не успевать сказать вот в этот короткий минута вопрос-ответ. и причем вопрос вроде бы правильный, а ответ такой размазывать, из который можно сделать вывод, что либо министр слабо что понимать в экономика, либо просто реально настраивать вот на такой политика. ну, во-первых, бюджет. сегодня профицит бюджет закладывать - гигантский сумма, много 870 миллиард рубль. это по отношение к то, что создавать инвестиционный фонд равняться 70 миллиард, то быть издевательство над экономика. какой мочь быть инновация? какой мочь быть программа, поддерживать на совместный пай с потенциальный производитель, и какой, так сказать, внедрение новый технология? ну давать увеличивать хотя бы до 500 вот этот инвестиционный фонд, который собираться откладывать правительство. пока он на бумага создавать, но чтобы этот бумага зарабатывать, давать хотя бы 500 загнать. то быть правительство не соображать, оно вот оставлять 70 миллиард рубль - и как хотеть, так и развивать экономика. глупость и тупость. ну ладно. что оставаться у мы в профицит? ну давать этот деньги... вот сегодня второй раз уже депутат митрофанов выходить с предложение принимать постановление о погашение внутренний долг, то быть вернуть обманывать вкладчик, который потерять свой сбережение, долг, но опять получаться какой-то тягомотина и какой-то футбол. но мы быть торпедировать этот вопрос, мы специально каждый пленарный заседание быть подымать раз от раз этот вопрос, вывести он на уровень постановление государственный дума и посмотреть, как проголосовать бо·льший часть парламент. неужели они быть голосовать против то, чтобы 15 миллиард из это профицит выделять на погашение внутренний долг? думать, что нет. а если быть - все, это петля палач и топор с плаха для этот, так сказать, огромный масса в парламент. но мы в регион еще пойти с этот тема, поехать в регион - тот же тема быть озвучивать там. мы настойчиво требовать вносить постановление о погашение задолженность. бояться инфляция - вводить ценный бумага. сберегательный банк, как гарант, как основной финансовый гарант в государство, мочь вводить ценный бумага в оборот, год на двадцать. если собираться погасить в близкий время после получение - потерять столько-то, если сохранять и через двадцать год получать по этот ценный бумага, так сказать, обязательство государство, то вы получать несоизмеримо больше. можно вводить такой механизм? можно. не хотеть! что касаться также наш предложение. я вот замечать, что после наш поездка в чеченский республика... да, этот республика, возможно, надоедать воевать. хватить, все, там уже 90 процент безработица, жить далеко ну невозможный в такой условие. человек хотеть работать, нормально жить, нормально, так сказать, воспитывать ребенок и восстанавливатьреспублика. так вот, после этот поездка, в который участвовать все начинать от кремлевский администрация и заканчивать представитель партия "единый россия" в тот число, - я смотреть, только один владимир вольфович обращаться сюда, в ложа правительство: помогать, помогать, помогать. ну что, больше никто не интересный? и вопрос тоже к министерство финансы: почему не пропорционально?.. депутат курьянович тоже об это говорить: почему не пропорционально распределение в регион? там война проходить, там нужно восстанавливать, но давать не много средство, чем в сопредельный республика, хотя в два раз большой население. так значит, специально подогревать терроризм, специально делать живой пушечный мясо, для то чтобы снова быть война, чтобы снова быть нестабильность на кавказ. то быть вопрос очень много, и они надо вскрывать, надо взрывать. не надо, так сказать, бездумно нажимать кнопочка. да, хорошо, увеличивать составлять бюджет, но давать посмотреть все-таки, что первичный, куда во избежание народный волнение все-таки пускать этот ручеек, дополнять, в конец конец, этот стабилизационный фонд. просто, я казаться, ни в один государство мир такой нет: кубышка набивать, в экономика не вбрасывать... но об это уже говориться много и много. поэтому сегодня, конечно, кто-то уходить с огорчение, кто-то с радость, но мы, голосовать... владимир вольфович голосовать против бюджет, это реальный позиция партия. и все-таки нехороший осадок от сегодняшний день на душа оставаться.
председательствующий. спасибо.
овсянников в. а. спасибо вы.
председательствующий. владимир анатольевич, вот если так конкретно (я все-таки по вклад), если быть инструмент, пускай митрофанов вносить, мы готовый рассматривать. я вот много все, наверное, потерять, я на север работать как раз. пускай вносить, и сегодня сказать председатель, что мы готовый рассматривать и в рамка рассмотрение бюджет включать этот вопрос. пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин, ваш слово. (шум в зал.) да, потом владимир вольфович. нет, вы вначале.
тюлькин в. а. мы все равный знать, о чем быть речь у владимир вольфович, и с этот начинать. когда сегодня владимир вольфович здесь выступать и в пух и прах разнести бюджет (и довольно грамотно, что говорить все-таки о наличие у он определенный аналитический способность) и позвать мы 10 октябрь на заседание по создание единый оппозиционный партия, я уже было собираться и даже сам себя упрекать: как это так, как я ошибаться в человек? уже, так сказать, мандраж у я быть, но получать распечатка, и, слава бог, все вставать на свой место, потому что весь фракция проголосовать за бюджет, за "единый россия", один владимир вольфович отличаться принципиальный позиция. ну, исходить из это надо принимать какой-то мера: или владимир вольфович надо исключать из партия, или партия распускать. и вообще задавать вопрос: что он, пятнадцать год в дума сидеть и не научаться фракция руководить? куда она смотреть? и даже сын плохо воспитывать: батька голосовать так, а сын непонятно какой позиция занимать. однако мы человек опытный и все все понимать, поэтому сказать должный следующий: не надо дурачить ни свой партия, ни народ.единый фракция практически уже быть, называться лдепрлиберально-демократический единый партия россия. "единый россия" и лдпр вот это блок, вот это партия, все все понятный, в какой сторона. при это вот что хотеть отмечать. владимир вольфович справедливо критиковать "единый россия" и, по большой счет, заявлять, что они являться агент американский империализм. вот для кто они работать, и в этот он можно поддерживать. но если они являться агент большой там, солидный... то вы являться агент вот этот человек, который здесь сидеть. и ничто вы от они не отличаться, потому что они-то ведь тоже переживать. вот драганов с этот трибуна - он ведь тоже высказываться, какой бюджет плохой, как человек обижать, уворовывать, олигарх, так сказать, пухнуть и жить, для кто весь это проводиться. ну и что? точно, как и вы, высказываться, а кнопка нажимать "что изволить?" - с оглядка на ложа правительство, с оглядка на тот, кто там послание очередной слать и так далее, и то подобный. поэтому мы выступать за то, чтобы позиция дума отражаться в политический план в тот число и в первый очередь начинать со средство официальный - в "парламентский газета", в "российский газета". должно быть не просто известно, что дума принимать бюджет, а что он принимать сила "единый россия" и лдпр. пожалуйста, отвечать и не дурачить там народ какой-то обещание, что мы бороться за возврат средство, замораживать в сберкасса, и прочее. второй. начинать надо с малый - с себя, с чувство собственный достоинство. поэтому опять оглядывать этот зал, делать вывод и говорить, что мы вносить на следующий неделя предложение по изменение регламент: с вечер на утро. в тот число посмотреть, какой позиция при голосование занимать лдпр.
из зал. нормальный.
тюлькин в. а. с точка зрение... это посмотреть. потому что основа голосование мы ясный. рано они получать за количество голос благодарность, а сегодня их голос не нужный: триста тридцать и так набираться. но они благодарить за то, что они помогать "единый россия" выходить из изоляция, затуманивать этот картина, замасливать, так сказать, глаз. и наконец, третий. сегодня мы все убеждаться в то, что действовать руководство госдума не вполне спортивный метод. я говорить относительно стабилизационный фонд. помнить, два заседание назад мы спрашивать, почему не рассматриваться этот вопрос и подготовить проект обращение. находить какой-то причина, на что-то ссылаться, кто-то наказывать, сказать, потом рассматривать. вот "потом" наступать тогда, когда в первый чтение бюджет уже быть принимать, концепция ясный, трогать стабилизационный фонд нельзя. но я думать, что к это мы вернуться через неделя.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. я с вы весь "час заявление", посмотреть. пожалуйста, владимир вольфович. и все у мы.
жириновский в. в. я уже говорить во время обсуждение бюджет по повод объединение оппозиция. вот мы выступать перед пустой зал. это не иметь значение, потому что в кремль монитор - они слышать...
председательствующий. и трансляция идти по весь дума.
жириновский в. в. ...в правительство быть, в госдума трансляция, депутат мочь уставать... слышать, пресса слышать, быть интернет, весь планета слышать, поэтому мы не обижаться на то, что пустой зал. но давать с этот начинать, виктор аркадьевич. если мы сам друг друг не уважать... не быть трогать "единый россия" - где мы, сто сорок депутат? мы бы мочь каждый пятница вводить в нервозный состояние "единый россия" и руководство дума, а мы оставаться, а мы целый час делать заявление, разоблачать. кто мы мешать? вы же видеть: вы двое и мы там десять. а где этот три фракция "родина"? ни один вообще.
председательствующий. два, два их.
жириновский в. в. но уже три, мочь быть. и они еще там пост требовать. в этот же проблема! что объединение?.. хотя бы здесь, в зал, - мандат быть, зарплата быть, кабинет, машина... ну давать раз в неделя, три раз в месяц жестко критиковать. и путин услышать. ну он же смотреть сейчас: пустой зал. нет оппозиция, липа это, мы с вы вместе липа, понимать?! вы я критиковать, а я вы. вот это они и нравиться, они так хорошо. неужели вы не мочь понимать, что мы должный объединяться? путин отдавать власть, никакой третий срок не быть. на выборы в госдума мы побеждать, но кто побеждать-то, если мы даже сегодня, уже прийти сюда, три-четыре фракция, ничто делать не хотеть совместно? давать начинать с то, что мы быть выступать в "час заявление". нет: вы и лдпр, все! где они, этот фракция "родина" номер один и номер два? они же не хотеть, они это не нужный, потому что они создавать, сверху создавать! в этот же проблема, что создавать фиктивный оппозиция. вот они и мешать! так давать сперва с это бороться. при что здесь лдпр? у мы быть шестьдесят четыре кнопка, пятьдесят один кнопка, семнадцать, сейчас - тридцать пять, но никакой юридический значение это не иметь. если бы хоть раз именно голос лдпр проходить хоть один антинародный закон, вы быть бы правый, хоть бы один из тысяча, который вы принимать. ни раз! кнопка лдпр не понадобиться, чтобы принимать такой. поэтому что об это говорить?! позиция партия излагать шестнадцать год, и здесь уже говорить двенадцать год, но толк-то нет никакой. все равный без мы все принимать. и импичмент ельцин мочь проходить без мы: тринадцать голос вы мочь бы находить, у вы быть сто пятьдесят депутат. элементарно проголосовать бы они, если бы быть желание, но желание не быть создавать такой ситуация. поэтому я сегодня призывать: давать встречаться. здесь кто мешать мы? 10 октябрь в 12 час день на 10-м этаж, кабинет 1004, на равный, старший и младший нету, по нулевой вариант, весь оппозиционный партия: кпрф, "родина" в любой состав, лдпр, бабурин, немцов, явлинский,лимонов, акм, анпилов, касьянов, каспаров, рыжков - всего там пятнадцатьдвадцать партия, социал-демократ (рано быть горбачев) - двадцать тридцать партия. потенциал же огромный! количество член партия - много миллион. поддержка избиратель - 70 процент за мы! но мы же даже не хотеть собираться, не хотеть просто в зал выступать, кнопка лень нажимать и втечение пять минута выступать. и 10 октябрь прийти человек двадцать тридцать. я уже собирать они: приходить второй лицо, попить чай, поговорить, все согласный, что без объединять оппозиция мы ничто не добиваться... и в следующий состав дума быть вот такой же "единый россия", и вот такой же тюлькин, и такой же я, и мы также быть стонать еще четыре год и друг друг критиковать, что мы, так сказать, не мочь объединяться. ну кто виноватый в это? мы же с вы сам виноватый. ведь пробовать зюганов. где этот народный-патриотический союз? нет. у глазьев тоже какой-то МПСР, у семигин... весь название хороший: спрятаться за народ, за патриот... но ничто не получаться. демократ - ничто не получаться. вот на это и играть кремль! если мы все не хотеть создавать какой-то единый оппозиция... а это надо сделать только ради один - сформировывать, наконец, равновеликий команда. и тогда, я вы уверять, президент пойти на свободный выборы в госдума. но ради кто?.. и на выборы президент тоже пойти. не быть никакой преемник. ну кто единый кандидат от оппозиция, кто? вот сейчас опять быть там десять человек - каждый получать по 3 процент, всего 30, а кандидат кремль получать 50 плюс один голос. а виноватый мы с вы.
поэтому я еще раз говорить: давать начинать с нулевой вариант. мы многое переживать, много быть вариант. мы восемь правительство уже поменять, нокурс-то не меняться! и президент у мы разный: горбачев - один, ельцин другой, путин - третье. но, по суть, в принцип ухудшение... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да? (выкрик из зал.) хорошо, хорошо. где лампочка сделать? (выкрик из зал.) хорошо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, спасибо за работа. удачный вы работа в избирательный округ. 
