12 январь 2005


здание государственный дума. большой зал. 12 январь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, сегодня мы провожать первый заседание весенний сессия 2005 год - год важный и ответственный для весь мы. именно в этот год вступать в сила многий закон, принимать ранее государственный дума четвертый созыв. без преувеличение можно сказать, что этот закон направлять на решение главный задача, стоять перед страна, и прежде все на обеспечение рост валовой внутренний продукт и обеспечение социально-экономический развитие страна. не весь этот закон оцениваться гражданин страна однозначно. мы обязанный самый внимательный образ относиться к оценка со сторона общественный мнение, но в тот же время обязанный помнить, что стремление к быстрый завоевание популярность наш ориентир не являться. законотворческий процесс сегодня требовать от мы тесный взаимодействие с правительство. но для это необходимо понимать и решать проблема, который возникать в наш совместный работа. при обсуждение законодательный инициатива необходимо требовать от разработчик детальный план их последующий реализация. соответствующий образ должный быть усовершенствовать и механизм депутатский контроль за исполнение уже принимать мы закон. хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый законопроект, который при их рассмотрение потребовать особый внимание, в тот число общественный экспертиза. в настоящий время к внесение в государственный дума готовиться ряд ключевой законопроект, направлять на модернизация система здравоохранение, образование и наука. необходимость и актуальность этот реформа не вызывать сомнение. повышение общий конкурентоспособность, обеспечение качество услуга при сохранениидоступность медицина и образование, рост научный потенциал страна задача, который требовать свой решение, и в первый очередь законодательный путь. мы ожидать, что в период весенний сессия в государственный дума быть также вносить базовый законопроект в область природопользование, проект лесной кодекс, водный кодекс, новый редакция закон "о недра". к работа над они следовать подходить с особый внимание, обеспечивать рациональный использование природный ресурс, разумный сочетание задача экологический и экономический порядок. обеспечение безопасность гражданин по-прежнему оставаться важный задача весь орган государственный власть, в тот число ее законодательный ветвь. необходимо ускорять работа над блок антитеррористический законодательный предложение, который быть сформировывать еще в начало предыдущий сессия и в целое оставаться еще нереализованный. дальнейший продвижение интеграционный процесс со страна содружество независимый государство, в тот число в рамка евразэс и еэп, предполагать активизация конструктивный диалог между парламентарий. в прошлый год мы принимать ряд ключевой решение, отвечать и интерес гражданин, и задача развитие экономика, создание общий экономический пространство. в этот год также многое запланировать. уверенный, что мы не потерять набирать темп интеграция. в заключение хотеть подчеркивать, что весенний сессия 2005 год обещать становиться не только напряженный из-за большой количество законопроект, который мы предстоять рассматривать, но и ответственный в связь с важность стоять перед мы задача. весенний (2005 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, слово предоставляться полномочный представитель президент косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! позволять зачитывать указ президент российский федерация владимир владимирович путин о награждение государственный награда российский федерация: за активный участие в законотворческий деятельность и многолетний плодотворный работа награждать орден дружба конев юрий михайлович, коробов максим леонидович, райков геннадий иванович (аплодисменты), медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень войтенко виктор петрович, клюкина александр николаевич, неверов сергей иванович, смирнов светлана константиновна. 27 декабрь 2004 год, москва, кремль. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа порядок работа государственный дума на 12 январь. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. ну, сегодня рекордный количество депутат записываться - тридцать три. напоминать, что у мы по регламент на обсуждение порядок работа отводиться тридцать минута. пожалуйста, депутат соломатин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка...
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. значит, поправка к гимн. тут ничто не сказать про царь, про православие и про русский народ. вот я хотеть, чтобы давать задание - пускай новый поэт написать, - чтобы обязательно звучать, что быть такой русский народ, иначе петь, петь, а где народ-то главный, который страна создавать и защищать сегодня? православие - идеология же нужный, нет никакой другой идеология. и царь - православный царь, который должный за все следить, так сказать. вот он постоянно ездить, даже ночь уже ездить, работать день и ночь, стараться. и хотеть бы, чтобы мы мало помогать за рубеж. вот тут наш правительство родной опять выделять бешеный деньги, чтобы помогать в связь с цунами в юго-восточный азия. у мы цунами с 17-го год, сто год! и у мы погибать 100 миллион, а у они 100 тысяча там утопать. не надо ездить на курорт, где вода высоко гостиница подниматься и в спокойный время! а теперь мы они помогать, так сказать. не надо никто помогать! надо здесь помогать мы сам.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борисович вячеславович, уважаемый депутат! хотеть еще раз высказывать великий озабоченность то, что происходить в регион страна, в силовой структура в связь с замена льгота на денежный выплата. многие понимать, что состояться великий обман, последствие который сродни обесценивание вклад в начало 90-х год или преступный приватизация. я должный сказать, что происходить не только обман, но и начинаться дробление россия на социально-экономический почва. к монетизация льгота, видимо, мы, уважаемый депутат, приходиться возвращаться еще не один раз. поэтому у я быть протокольный поручение, и я просить бы он поддерживать, комитет по труд и социальный политика, комитет по оборона и по безопасность запрашивать из регион и соответствующий министерство, федеральный служба информация о размер компенсация, чтобы мы в дальнейший строить свой работа вполне осознанно и исправлять тот ошибка, а я уже сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. видьманов виктор михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега и уважаемый председательствующий! я предлагать проголосовать по вопрос о приглашение министр зурабов, чтобы он докладывать мы. как раз сейчас в свой вступительный слово, борис вячеславович, вы говорить о постоянный контроль за исполнение закон. так вот, давать мы взять на контроль первый закон о монетизация льгота. мы видеть, что сегодня происходить в страна. закон, любой закон, не только стоить большой деньги, но и настроение миллион, а настроение миллион в год 60-летие победа, особенно ветеран война и тыл, испортить. поэтому я призывать сегодня незамедлительно приглашать министр зурабов, чтобы он объяснять происходить в россия. это только начало...
председательствующий. спасибо. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я быть поручение комитет по безопасность. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать свой коллега и просить вы не считать, что это популизм, что борьба за наш простой народ - это быть популизм. для они мы сюда приходить, для они мы и должный работать. я приводить в пример ваш слово: закон справедливый, давать дополнительный преимущество льготник. это вы сказать на встреча с пресса. наверное, оттого, что он такой справедливый, сегодня столько выступление по страна. поэтому не надо искать враг в регион, там просто этот деньги не быть, вы все прекрасно это знать. я считать, что виновник сидеть в кремль. это президент, правительство и "единый россия". поэтому просить бы приглашать на "правительственный час" сам премьер-министр фрадков по этот важный вопрос.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело я просто хотеть предлагать в рамкахрегламент - у мы 16 февраль, по-моему, "правительственный час" приглашать действительно михаил ефимович фрадков, с то чтобы он пояснять мы, депутат, что же все-таки происходить с монетизация льгота. у мы уже пенсионер дорога перекрывать, митинг постоянно идти. дело в то, что закон принимать и должный работать, но он, к сожаление, не работать, и вина в это, я думать, не "единый россия" и президент, а правительство, который не подготавливаться к этот вопрос. сегодня ни с лекарство не решать вопрос, ни с карточка вот этот социальный... действительно, наверное, надо приглашать михаил ефимович на "правительственный час" и задавать он этот вопрос: почему правительство не подготавливаться к решение проблема по этот закон о монетизация льгота? спасибо.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по информационный политика. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я просить поставлять вопрос о приглашение на "правительственный час" - повторный, кстати, - министр природный ресурс трутнев по вопрос о продажа земля в подмосковье. мы уже он вызывать, потом переносить, так весь это и затирать. а полезно бы посмотреть, вообще, что там происходить. а то все нету сто рубль заплатить пенсионер, а за миллион доллар продавать земля. и весь губернатор в регион, где быть выступление, в казань, в уфа, в самара, в подмосковье,- весь они миллиардер! вот спрашивать у патрушев, запрашивать весь их счет не менее миллиард у каждый! это я мочь твердо утверждать. и они еще говорить, что быть, так сказать, там кто-то арестовывать. да они все давно пора арестовывать, весь этот десяток губернатор, подонок!
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. естественно, что сегодня весь выступление, во всякий случай большинство из они, связывать со 122-м закон. я, как депутат от московский область, очень обеспокоить то, что происходить в наш область. и когда губернатор выступать и сообщать, что за последний время проходить митинг в дубна, солнечногорск, мытищи, раменский район, орехово-зуево, химки и так далее... - это уже не частный случай, это уже тенденция. и речь идти о то, что сейчас быть возбуждать уголовный дело против организатор. а я считать, что необходимо, наверное, разбираться в то, кто организовывать весь этот ситуация. человек не спонтанно выходить на улица, человек обеспокоить то, что они выгонять из автобус. милиционер, выезжать на задание, не мочь доезжать до место свой командировка местный, потому что происходить стычка, и непонятно, кто кто выбрасывать из автобус... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать два протокольный поручение. первый связанный с то, что двухнедельный празднование новый год и рождество, по оценка даже такой жесткий газета правый крыло, как "московский комсомолец", выливаться в гигантский пьянка по страна, в москва и так далее. хотеться бы знать, в какой мера эффективно работать система управление страна в этот десять - двенадцать день. в этот время "верх" разъезжать по заграница, а "низы" в этот время не только пить, но и горестно осознавать, как они обманывать закон о льгота. поэтому первый поручение: комитет по труд запрашивать у правительство анализ то, что давать этот двенадцать день и в экономика, и в правоохранительный сфера, и с позиция национальный безопасность. и второй. полностью разделять возмущение, высказывать мой коллега, по повод то, что происходить с закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к вы. вот вчера по центральный телеканал мы слышать ваш заявление, заявление господин исаев о то, что сегодня на пленарный заседание быть рассматривать проект постановление, который связывать как раз с социальный протест в регион по повод закон о монетизация льгота, однако сегодня в повестка день, несмотря на вчерашний обсуждение на совет дума, мы ничто, никакой вопрос не обнаруживать. фракция "родина" тоже подготовить свой взгляд на этот ситуация. мы считать, что надо говорить не о хороший закон и о плохой его исполнение, а о плохой закон и об отставка правительство. однако мы видеть, что что-то происходить, видимо, за последний ночь, - вопрос о монетизация льгота вообще исчезать из сегодняшний повестка день. хотеться бы узнавать, что происходить в конечный счет за сегодняшний ночь?
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! после десять день беспробудный общероссийский каникулы народ начинать пробуждаться. большой группа ветеран и пенсионер, буквально миллион увидеть, что они крепко нагревать на так называть замена льгота на денежный компенсация. но в скандальный 122-м закон, как известно, вносить изменение в сто девяносто действующий закон. так вот один из этот изменение - этот изменение в закон о статус депутат и член совет федерация: по он судить порядок пользование транспорт. ну, бог с они, с депутат, они перебиваться, а вот для помощник депутат это колоссальный проблема. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить разъяснение о порядок применение в регион статья 137 федеральный закон N 122-фз и доводить он до сведение депутат государственный дума для использование в свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович. спасибо. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я полностью согласный с выступление николай михайлович харитонов, тамара плетневый, наш коллега гудков о то, что нужно разбираться с то, что сегодня происходить с монетизация льгота. но 16 февраль - это долго. что до 16 февраль происходить на простор российский государство, еще не известно. я, конечно, многий губернатор россия позвонить и сказать о то, что губернатор "подонок" становиться, но не надо сегодня винить только губернатор. виновный сидеть сегодня в дума - в дума, который принимать закон и где хотеть скидывать весь вина на губернатор и на местный самоуправление. я считать, нужно приглашать в госдума путин и фрадков, пускай сказать, что они быть делать. то более, что фрадков сам признаваться на пресс-конференция журналист перед новый год в то, что с монетизация они поспешить. пускай сказать здесь мы весь. и думать, борис вячеславович, вы, наверное, не мешать бы сам этот вопрос поставлять перед президент и фрадков. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, мы должный рассматривать законодательный инициатива приморский край, пункт 9 проект порядок работа. сегодня поступать письмо от законодательный собрание приморский край, в который просить заменять докладчик и доверять выступать с доклад плигин владимир николаевич. просить соглашаться.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, 7 декабрь я делать депутатский запрос. вопрос быть затрагивать очень серьезный - о проведение кампания по выборы в орган местный власть. ответ я так и не получать. а 26 декабрь у я в пензенский область проходить выборы, и проходить они, так сказать, под страшный, черный пиар. и некоторый оппонент, например "родина" и другой партия, делать... это что-то ужасный, это нужный быть просто видеть. и второй - по льгота. у мы тоже проходить акция протест. местный власть, пенсионный фонд не выплачивать денежный средство, ссылаться на то, что нет деньги, а брать за коммунальный услуга по сто процент, обещать при это, когда народ скандалить, что поздно они вернуть. но вы же знать, что это нереальный. поэтому нужно разбираться с руководство. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, комитет по бюджет и налог и комитет по дело ветеран: представлять депутат дополнительный информация о ход реализация правительство российский федерация, исполнительный и законодательный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление закон номер 122 от 22 август 2004 год в часть монетизация льгота. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой протокольный поручение связанный с замена льгота, но не связывать с проходить акция протест, оно планироваться еще до новый год. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о размер ежемесячный денежный выплата, устанавливать вместо льгота, во весь субъект федерация ветеран труд, труженик тыл и репрессированный, о соответствие их размер положение федеральный закон, предусматривать обязанность орган субъект федерация при замена льгота в натуральный форма на денежный компенсация не допускать снижение уровень социальный защита гражданин, и о мера, принимать правительство по оказание финансовый помощь тот субъект российский федерация, который не иметь достаточный ресурс для сохранение достигать уровень социальный защита гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович. если это все по 122-му закон, то просить кратко.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, у я не по 122-му. борис вячеславович, месяц два назад вы любезно соглашаться разбираться с ситуация по разувание пассажир в аэропорт город москва, в частность в домодедово. время проходить, хотеться бы знать, что из это получаться. дело в то, что 13 декабрь я снова разувать. я раздеваться до трусы, в следующий раз я снимать и они при телекамера, чтобы весь планета видеть не только мой "хозяйство", но и тот маразм, в который мы жить.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть поздравлять президент российский федерация, правительство российский федерация, фракция "единый россия" и тот, кто к он примыкать, с эффективный введение в действие с 1 январь 122-го закон о монетизация льгота. протест гражданин быть прогнозировать, обоснованный, с наш точка зрение, и об это депутат-коммунист неоднократно говорить. чтобы осуществлять функция депутатский контроль за исполнение закон, о который говорить борис вячеславович во вступительный слово, я предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация полный информация за январь 2005 год о случай коллективный и индивидуальный протест на территория российский федерация, связывать с введение в действие норма законодательство, касаться монетизация. мы входить в порочный круг, он... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, анатолий евгеньевич. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сто год назад 9 январь царь расстреливать мирный демонстрация подданный российский империя в петербург, с это начинаться первый русский революция. а сейчас на ленинградский шоссе в химки омон разгонять нищий и беззащитный старик, и дума не мочь не отреагировать на то, что происходить, то более что дума сам, но не весь дума, а "единый россия" в частность, принимать этот закон, а теперь делать вид, что она ни при что. поэтому я предлагать... здесь много быть предложение, я вносить конкретный предложение и просить поставлять он на голосование: 20-го число, в четверг, проводить внеочередной заседание госдума только по этот вопрос, по монетизация льгота, приглашать премьер-министр, министр труд, министр финансы, заранее раздавать депутат полный и подробный информация о то, какпроводиться монетизация в регион, и поручать профильный комитет бюджетный и по социальный политика - подготовить поправка, в тот число, если понадобиться, в бюджет 2005... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по безопасность как раз по факт проведение митинг и перекрытие федеральный трасса москва - санкт-петербург 10 январь. обоснование при обсуждение.
председательствующий. уже не быть обсуждение. залепухин николай петрович, пожалуйста.
залепухин н. п., фракция "единый россия". автор законопроект просить исключать вопрос 14 из повестка день сегодняшний заседание и перенести он на более поздний срок.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. уважаемый депутат, уважать председатель! я хотеть немножко касаться праздничный день, который заканчиваться, телевизионный программа. я думать, что у все, наверное, они вызывать шок. и недаром говорить, что нужно рассматривать вопрос о нахождение вообще программа "аншлаг" на наш телевидение. весь выходной день с экран телевизор изгаляться над депутатский корпус, над наш власть. просто стыд и позор! поэтому я обращаться к вы, как руководитель парламент, обращаться к депутат "единый россия", как парламентский большинство: обращать внимание! ну сколько можно хаять свой собственный народ?! и хаять тот, кто быть вскармливать советский власть, кто быть вскармливать этот народ. и сейчас они весь выходной мы вбивать в голова, что дума - это маразматик, идиот, придурок, то же самый касаться власть. поэтому просить принимать во внимание и принимать необходимый мера. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. я по 13-му вопрос повестка день. просить он сегодня с рассмотрение снимать в связь с то, что основной докладчик находиться в командировка и по метеоусловия не смочь прибывать сегодня на заседание. и второй. борис вячеславович, я просить давать поручение, чтобы правительство направлять в государственный дума нормативный акт по исполнение 122-го закон, поскольку оставаться немалый правовой вакуум, что вызывать тревога, в тот число и относительно категория, который выпадать, по суть дело, из данный закон, - это ветеран вооруженный сила. в отношение они никакой определенность в применение льгота вообще нет до сей пора. наш обещание, который мы давать до новый год, оставаться невыполненный.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, я просить включать в повестка день вопрос о социальный ситуация в страна в связь с реализация 122-го закон, известный как закон о монетизация льгота, вызывать на наш заседание премьер-министр фрадков. к зурабов доверие у мы никакой нет, он постоянно говорить в прошлый год, что все готовый, весь регион подготовить, обещать, что проблема не быть, но, видимо, это не соответствовать действительность. поэтому необходимо вызывать премьер-министр, разбираться, ставить вопрос о приостановка действие этот закон как неподготовленный, как ущемлять право миллион человек. и ни в кой случай не допускать политический репрессия и уголовный преследование в отношение ветеран, инвалид, который выступать с протест по весь страна! я считать, что мы не вправе уклоняться от рассмотрение этот вопрос сегодня с учет то, что миллион гражданин совершенно справедливо возмущать попрание свой конституционный право.
председательствующий. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я напоминать вы и весь депутат, что я еще в прошлый год предлагать приглашать фрадков, мы долго определяться, так и не определяться, когда все-таки приглашать. я думать, что не только 122-й закон надо рассматривать, но и 131-й, и все, что связанный с праздничный день (сегодня об это говориться), и в целое социально-экономический и политический ситуация в страна, поэтому, безусловно, председатель правительство здесь должный быть со весь министр, включая министр силовой министерство, который сегодня тоже в интересный положение оказываться. у я быть также протокольный поручение комитет по труд и социальный политика (я он распространять с ваш разрешение), чтобы подготовить соответствующий информация. от себя еще дополнять, что у мы в приморский край, в спасск-дальний, состояться большой митинг 26 декабрь, много три тысяча человек выходить в двадцатиградусный мороз, и там быть откровенный призыв к смена власть, президент, правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста. он нет. тягунов александр александрович.
тягунов а. а., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я быть просьба - я сформулировать при обсуждение - по повод инициатива мой коллега александр крутовый убирать из фойе второй этаж знамя. ну, речь знать о чем идти. за время, проходить после его выступление, комитет по культура получать много двести письмо. вопрос спорный, я не хотеть вникать в его суть, но я сформулировать при обсуждение, что хотеть бы комитет (мы завтра на заседание рассматривать этот вопрос).
председательствующий. записываться по карточка малышкин. я не видеть олег александрович. афанасьев? пожалуйста, депутат афанасьев елена владимировна по карточка малышкин.
афанасьев е. в., фракция лдпр. происходить, вообще, что-то непонятный, мы постоянно пытаться запугивать какой-то выступление. но массовый выступление нету в регион! извинять я, товарищ коммунист, вы в свой время поставлять свой губернатор, который до сей пора сидеть, и теперь пытаться снимать с они ответственность за то, что происходить в регион. они сначала давать добро на закон о монетизация льгота, а теперь просто-напросто саботировать он, не исполнять. вот тот выступление, который происходить, они организовывать кто-то, наш фракция сегодня об это говорить. поэтому нужно еще посмотреть, кто организовывать и кто стоять за весь выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать. просить уже убирать с экран компьютер... спасибо. и фамилия малышкин олег александрович тоже убирать с экран. следить за работа в зал! итак, по порядок выступление. у мы фактически два вопрос быть подымать, кроме конкретный вопрос о снятие пункт повестка день либо в связь с отзыв автор, либо в связь с перенос. для протокол я это озвучивать. давать обсуждать этот два вопрос. ковалев олег иванович, пожалуйста. по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет дума сегодня мы вносить на совет дума проект постановление о приглашение на 2 март председатель правительство михаил ефимович фрадков. я уже отвечать по тот поручение, который быть, о приглашение председатель правительство. второй. уже быть ряд протокольный поручение, в тот число депутат глотов, иванов и ряд другой, социальный комитет собирать информация о ситуация, складываться в связь с реализация закон N 122-фз, и предложение только после это вернуться к данный вопрос. наверное, это быть правильно. и комитет по регламент поддерживать именно такой протокольный поручение: чтобы социальный комитет разбираться сначала, почему же не реализоваться этот закон, в чем причина, кто виноватый и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег иванович. я продолжать. значит, у мы вопрос фактически сводиться к два предложение. первый предложение - это обсуждать 122-й закон, и второй предложение - это приглашать на заседание ряд руководитель. я хотеть бы сначала выслушивать позиция комитет по труд и социальный политика, потому что вчера на совет государственный дума комитет быть давать поручение собирать информация, разбираться и подготовить проект постановление. я хотеть бы услышать андрей константинович. исаев, пожалуйста, результат ваш работа.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. совершенно верно, уже вчера на заседание совет государственный дума быть подымать вопрос о ситуация, складываться в связь с реализация 122-го закон. наш комитет предлагать вносить и рассматривать обращение к правительство и генеральный прокурор о ситуация, складываться в связь с реализация закон. однако вы на совет справедливо обращать наш внимание на то, что отсутствовать письменный текст обращение и проект постановление, который не рассылать в соответствие с регламент депутат, и что на сегодняшний день поступать еще недостаточный количество информация: мы в основной руководствоваться сообщение, поступать из пресса. поэтому комитет получать на сегодняшний день решение совет государственный дума, в который сказать, что мы поручаться собирать полный необходимый информация о реализация указанный федеральный закон и подготовить проект постановление государственный дума. мы начинать сбор такой информация. мы обращаться к ряд депутат, который представлять округ, с просьба давать мы информация о причина возникать волнение и выступление определенный группа гражданин. мы запрашивать правительство российский федерация. здесь указываться на большой число протокольный поручение наш комитет запрашивать тот или иной цифра, касаться реализация 122-го закон. сегодня такой запрос мы правительство российский федерация уже направлять. мы собирать необходимый информация в соответствие с решение совет государственный дума. в тот момент, когда у мы быть полный объективный информация, вносить этот вопрос на ваш рассмотрение.
председательствующий. понятный позиция комитет. записываться шесть депутат по ведение. я так понимать, что это, наверное, не по ведение, а по обсуждение вопрос. я хотеть подымать вопрос о то, чтобы, поскольку у мы на обсуждение порядок работа выделять по регламент тридцать минута, содержательный это не обсуждать. по ведение, пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я просить поставлять на голосование тот вопрос, который я вносить в повестка день: о приглашение трутнев. я касаться 122-го закон, то не менее у я другой быть позиция.
председательствующий. спасибо. я, безусловно, поставлять на голосование. рыжков владимир александрович, по ведение.
рыжков в. а. по ведение. просто давать справка андрей константинович, что весь данные в минфин быть, они быть еще в декабрь. и делать вид, что мы что-то тут собирать, - просто детский сад. поэтому я настаивать, борис вячеславович, - по ведение - чтобы вы поставлять на голосование мой предложение о внеочередной заседание 20-го с приглашение весь ответственный лицо и с раздача информация. уверять вы: весь информация, до копейка, в минфин быть.
председательствующий. я сомневаться, но вопрос, безусловно, быть поставлять. романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы поддерживать предложение депутат рыжков.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый борис вячеславович, я высказывать озабоченность по повод тот дата, который называть наш коллега олег иванович ковалев, - 2 март. это слишком далеко. я мочь сказать, что за этот время еще много непредсказуемый происходить. и я не хотеть бы, чтобы административный дело в отношение пенсионер сегодня возбуждаться орган милиция и правопорядок. а господин из лдпр напоминать, что массовый выступление происходить в татарстан...
председательствующий. так, это уже не по ведение, это уже по история. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы нельзя оттягивать рассмотрение этот вопрос. вы смотреть, какой опасный тенденция наблюдаться в страна: человек не надеяться на орган власть. если мы откладывать этот вопрос на март...
председательствующий. понятно. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. заместитель глава администрация химкинский район сказать прямо, когда он приходить к пенсионер (кстати, не от коммунист он избирать, это афанасьева к сведение), громов не приезжать, а он прямо сказать: не стоять здесь, идти к государственный дума, там принимать закон, вот с они спрашивать. вот вы ответ.
председательствующий. ясно. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый борис вячеславович, я просить сегодня включать в повестка день этот вопрос - о социальный ситуация в страна в связь со 122-м закон. и считать, что...
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, у я быть протокольный поручение комитет по информационный политика вообще по другой вопрос.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый борис вячеславович, я обращать внимание, что весь сегодняшний газета со ссылка на вчерашний ваш и исаева заявление писать о то, что сегодня мы рассматривать давать вопрос. поэтому в общество существовать социальный ожидание.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. борис вячеславович, я думать, что мой предложение компромиссный: мы подготовить информация, комитет по труд и социальный политика поработать, а на 16 февраль в соответствие с регламент мы вполне мочь приглашать председатель правительство. к тот время уже быть ясно, кто в что виноватый и почему не выполняться закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по ряд предложение. мы выслушивать позиция комитет, сегодня запрос по повод ситуация комитет направлять в правительство. я вчера разговаривать с председатель правительство о данный ситуация: продолжаться сбор информация и подготовка постановление. я думать, что комитет мочь рассматривать текст, который, как сказать фракция "родина", тоже подготовить, и вынести на близкий заседание проект постановление уже с учет изучение этот вопрос. информация продолжать поступать, и важный то, что только сегодня фактически депутат начинать давать свой информация. я думать, что этот вопрос хорошо рассматривать не сегодня, а на близкий заседание. но то не менее я ставить на голосование предложение о рассмотрение сегодня вопрос, касаться реализация 122-го закон. в такой редакция вопрос ставиться на голосование. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. второй вопрос касаться приглашение председатель правительство на "правительственный час". я еще раз хотеть бы послушать информация ковалева олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, у мы с вы на последний заседание прошлое год быть принимать программа проведение "правительственный час" в государственный дума, в который быть предусматривать резервный день 2 март для приглашение председатель правительство. сегодня комитет такой проект постановление вносить на завтрашний совет дума, и в пятница, я думать, мы быть он здесь голосовать. мы вносить он в соответствие с тот программа, который принимать. если возникать какой-то вопрос по дата, то это можно обсуждать при принятие постановление - 16 или 2 март. опять же, дата должный быть согласовывать с председатель правительство. что касаться другой предложение по "правительственный часы", в частность по приглашение трутнев, то по наш принимать программа трутнеть у мы выступать 9 февраль. если алексей валентинович это устраивать, то я думать, что тогда не надо быть и голосовать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. то не менее я поставлять предложение на голосование. мы выслушивать мнение комитет о приглашение председатель правительство. когда мы с вы обсуждать этот вопрос, то главный задача, который ставиться в связь с приглашение председатель правительство, - это получать информация о выполнение план стратегический развитие страна в 2004 год, то быть подведение итог за год, и об этот итог реально можно быть докладывать в начало март, поэтому предлагаться 2 март. но быть предложение приглашать председатель правительство срочно - я так сформулировать. и в частность, быть предложение депутат рыжков собирать 20 январь дополнительный заседание государственный дума. данный предложение ставиться на голосование. просить определяться. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, теперь по... харитонов николай михайлович, по ведение. приглашать зурабов? харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в тот число и фракция лдпр! зурабов на пара с исаев часы смаковать...
председательствующий. хорошо, предложение приглашать зурабов. спасибо, николай михайлович. я ставить на голосование предложение харитонов николай михайлович о приглашение министр зурабов срочно, в тот число сегодня. депутат просить определяться. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. борис вячеславович, я не хотеть предлагать пригласитький-то сюда, я хотеть, чтобы вы поставлять на голосование свой предложение о включение в повестка день близкий пленарный заседание вопрос о социально-экономический или социальный ситуация, складываться в связь с принятие этот закон. мы, сто тридцать девять человек, голосовать за то, чтобы сегодня включать, вы предлагать рассматривать на близкий заседание, чтобы исаев подготовить этот проект постановление. близкий быть 14-го. пусть готовить этот проект постановление, и, как вы предлагать, 14-го рассматривать этот вопрос. без приглашение, не надо никто приглашать. ну, коллега, все же все понятный. давать хоть проект какой-то принимать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. у мы, по-моему, все идти по регламент. завтра состояться совет государственный дума, на который быть вносить данный предложение в письменный вид. тут не надо ничто новый придумывать. не надо ничто новый придумывать! уважаемый коллега, далее - по вопрос, который подниматься. протокольный поручение, который предлагаться давать комитет, я просить распечатывать, раздавать в зал, и мы они обсуждать. они понятный, просто многий быть друг друг повторять. это касаться предложение илюхин виктор иванович, хинштейн александр евсеевич, островский алексей владимирович, романов валентин степанович, кибирев борис григорьевич. пункт 9 по предложение депутат москалец мы исключать из повестка день... виноватый, менять докладчик, докладчик быть плигин по 9-му пункт. протокольный поручение глотов сергей александрович, иванов анатолий семенович, протокольный поручение локотя анатолий евгеньевич, головатюк андрей михайлович. по предложение депутат залепухин пункт 14 снимать. предложение депутат овсянников мы выслушивать, и я думать, что комитет по культура и по информационный политика, оба комитет, прислушиваться к ваш выступление. пункт 12 переноситься в связь с отсутствие докладчик.
из зал. пункт 13.
председательствующий. да, пункт 13. весь, мы рассматривать весь поставлять вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. 9 февраль... если вы говорить о приглашение министр трутнев, то это у мы уже находиться в график, и мы за этот график уже голосовать. включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я просить обращать внимание, что уже в течение полгода несколько раз переноситься этот вопрос. он у мы болезненный, так же как лом цветной металл...
председательствующий. в данный ситуация, алексей валентинович, мы он не переносить еще раз, мы уже проголосовать за график, по который он приглашать 9 февраль, и он быть у мы 9 февраль. уважаемый коллега, мы надо определяться по повестка день в целое. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 2... пункт 2 мы рассматривать. пункт 3, о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2005 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем докладывать вы о проект примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на весенний сессия 2005 год, хотеть сказать несколько слово о результат наш работа в 2004 год. за прошедший год быть одобрять шесть федеральный конституционный закон, принятый двести двадцать два федеральный закон, и в их число важный закон, направлять на обеспечение единство государственный власть и последовательный развитие федерализм, укрепление политический система страна. на ваш рассмотрение представлять проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2005 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. к проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия 2005 год поступать много тысяча предложение, который быть направлять в комитет на рассмотрение. это предложение правительство, совет федерация, законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация, депутатский объединение в государственный дума. проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2005 год быть обсуждать на совещание председатель комитет государственный дума и рассматривать на совет государственный дума. в проект программа включать пятьдесят семь законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, который распределяться по блок следующий образ: десять законопроект - "государственный строительство и конституционный право гражданин", девять - "экономический политика", четыре - "социальный политика", восемь - "бюджетный, налоговый, финансовоезаконодательство", девять - "оборона и безопасность", семнадцать "ратификация международный договор российский федерация". в число первоочередный законопроект шестнадцать - это законодательный инициатива президент российский федерация, двадцать три - правительство российский федерация. обращать ваш внимание, что в период весенний сессия быть продолжать работа над законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность российский федерация, начинать еще осень 2004 год. приложение 1 - это перечень законопроект, который находиться на рассмотрение государственный дума и подлежать первоочередный рассмотрение, как я уже сказать, это пятьдесят семь законопроект. приложение 2 - это примерный перечень из одиннадцать законодательный предложение в сфера обеспечение безопасность. мы с вы впервые осень 2004 год пойти на новый форма рассмотрение такой законодательный предложение. по мера внесение в государственный дума законопроект, разрабатывать в соответствие с перечень, они быть по решение совет госдума включать в примерный программа и календарь и рассматривать в первоочередный порядок. несколько слово о важный законопроект, который мы с вы предстоять рассматривать весна 2005 год. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". планироваться рассмотрение во второй чтение ряд законопроект, вносить президент российский федерация. это законопроект "об общественный палата российский федерация", "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", законопроект, касаться судебный система и статус судья, направлять на обеспечение статус судья в российский федерация, усиление гарантия самостоятельность и независимость судебный власть, а также законопроект, направлять на дальнейший совершенствование государственный управление в область безопасность российский федерация, вопрос охрана государственный граница российский федерация. предстоять решать ряд задача в сфера законодательный регулирование экономический деятельность. это касаться законопроект "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", "о кредитный кооперация". планироваться рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт" (закон вносить правительство российский федерация), цель который являться создание правовой и организационный основа для осуществление взаимодействие орган внутренний дело российский федерация и служба авиационный безопасность по обеспечение авиационный безопасность в аэропорт россия. в блок "социальный политика" планироваться рассматривать следующий законопроект: "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв", "об основа законодательство российский федерация о культура" и другой. предполагаться дальнейший совершенствование налоговый, финансовый законодательство. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" представлять законопроект по вопрос дополнение налоговый кодекс российский федерация глава "налог на наследование или дарение" и в часть изменение, связывать с практика применение налог на прибыль организация, а также законопроект о взаимный страхование, о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система и другой. блок "оборона и безопасность" включать законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство, на противодействие коррупция и терроризм, и в их число законопроект "о противодействие терроризм", "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" (по вопрос направление для отбывание наказание лицо, осужденный за организовывать преступление и преступление, связывать с терроризм), "о взрывчатый вещество и изделие, их содержать", "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" (в часть наделение внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация право осуществлять оперативно-розыскной деятельность). в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, содержаться рекомендация совет государственный дума по просьба комитет государственный дума рассматривать вопрос о включение в примерный программа законопроект, вносить в качество срочный президент российский федерация и правительство российский федерация. мы ожидать внесение в государственный дума правительство российский федерация новый законодательный инициатива после утверждение среднесрочный программа на 2005-2008 год и план законопроектный деятельность на 2005 год. я обращаться к андрей викторович логинов и просить вы поработать с правительство, чтобы исключать практика работа государственный дума в июнь, июль и даже в август, как это быть в 2004 год. просить вы соблюдать установленный совет государственный дума и пленарный заседание график и срок представление законодательный инициатива. в программа работа комитет государственный дума планироваться включать четыреста пятьдесят четыре законопроект, из они девятнадцать - это законодательный инициатива президент российский федерация, тридцать пять - правительство российский федерация, двадцать девять - совет федерация и член совет федерация, двести четыре - законодательный инициатива депутат государственный дума, сто шестьдесят три законодательный инициатива представлять законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, четыре законодательный инициатива - верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. комитет предстоять в недельный срок после утверждение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, утверждать свой программа. ежемесячно совет государственный дума представляться информация о ход реализация примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. в связь с это обращать ваш внимание, уважаемый председатель комитет и член комитет, на необходимость соблюдение срок, установленный примерный программа. к сожаление, в конец осенний сессия мы с вы иметь практика, когда на совет государственный дума комитет предлагать перенести рассмотрение до пятнадцать законопроект, который быть включать и в примерный программа, и в календарь на очередной месяц. также следовать обращать внимание на законопроект, принимать в первый и во второй чтение в предыдущий созыв, работа над который комитет в настоящий время приостанавливать. несколько слово по представлять на утверждение палата проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 21 январь 2005 год. комитет планировать подготовить для рассмотрение пятьдесят два законопроект, из они одиннадцать - для принятие во второй чтение, сорок один - для принятие в первый чтение. в связь с то что 24 декабрь государственный дума утверждать план проведение "правительственный часы" на течь сессия по блок вопрос по конкретный дата, в проект календарь вводиться новый рубрика - "правительственный час". вы раздавать два проект постановление государственный дума, за который я просить бы проголосовать. доклад оканчивать, благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос по пункт 3 и 4 порядок работа? харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. любовь константиновна уважаемый, я, к сожаление, не услышать о судьбоносный закон о сельский хозяйство, который, кстати, и фракция "единый россия", и председатель комитет кулик геннадий васильевич поддерживать. то более поручение на встреча президент давать. это первый. и второй. я думать, для весь наш коллега быть очень любопытно узнавать, в общий-то, о серьезный вопрос, который связывать с большой деньги, этот деньги пойти бы для ветеран. речь идти о доклад степашин об итог приватизация в российский федерация. весенний сессия - это практически до самый осень. вы не сказать, почему это нет в план работа?
слиска л. к. ответ на второй вопрос, николай михайлович. во-первых, мы не включать выступление председатель счетный палата в календарь и в примерный программа, потому что это не относиться к законопроектный деятельность. по законопроект, который вы называть. он находиться в комитет, он включать в примерный программа. вы просто быть невнимательный.
председательствующий. спасибо. вопрос. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. любовь константиновна, программа хороший, но она должный реализовывать депутат, поэтому все-таки мы должный смотреть дисциплина наш депутатский корпус. вот первый день заседание. вчера быть как раз одиннадцать год со день проведение первый заседание. где наш депутат: вот чилингаров ("единый россия"), малышкин (фракция лдпр), зюганов (кпрф)? рабочий день начинаться. еще вчера быть рабочий день. мы говорить: человек недовольный праздник. депутат некоторые гулять по полгода! вот где они? почему они не присутствовать на рабочий место, когда сегодня исполнять гимн наш родина? второй - комитет. у мы двадцать девять комитет. вот резерв денежный, так сказать: не нужно двадцать девять комитет. если правительство сокращать число ключевой министерство до пятнадцать, то почему же у мы двадцать девять комитет, который вообще даже один закон в год... что это такой, что за производительность труд?! надо сокращать количество комитет. аппарат... можно далеко продолжать сокращение, так сказать. вот если взять чилингаров. что там в антарктида делать? я понимать еще, болеть депутат. что он кататься? он или депутат, или полярник... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. спасибо.
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. то, что касаться отсутствие на пленарный заседание некоторый депутат. я предлагать вы совместно сделать поправка в закон, по который быть наказываться депутат или лишаться мандат за то, что они длительный время отсутствовать на пленарный заседание. но сомневаться, что депутатский корпус проголосовать против себя любимый. это первый. и второй. артур николаевич чилингаров отсутствовать не только по свой личный инициатива. вы знать, что этот проект утверждать и правительство, и многий общественный организация. и в соответствие с ваш пожелание по работа комитет также предлагать давать ваш предложение на совет государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, хотеться бы понимать, куда у мы регулярно исчезать из график рассмотрение проект закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация"? он быть принимать прошлый созыв в первый чтение, быть среди первоочередный закон на прошлый, весенний сессия, потом почему-то исчезать из график рассмотрение на весенний сессия, не появляться и в график на осенний сессия, и сейчас он снова нет. дело в то, что этот закон действительно являться первоочередный, поскольку восстанавливать право гражданин записывать свой национальный принадлежность в паспорт, и соответствовать граф предусматриваться в тот сам законопроект. хотеться бы понимать, почему происходить исчезновение этот законопроект и кто за это отвечать.
председательствующий. я бы, наверное, председатель комитет слово предоставлять. пожалуйста, плигин владимир николаевич. по карточка резник владислав матусович включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый андрей николаевич, данный законопроект требовать существенный доработка применительно к технический сторона паспорт и зарубежный паспорт гражданин российский федерация. поскольку в связь с проблема борьба с терроризм страна вводить новый и новый принцип фиксация данные, порядок закрепление этот данные, в частность биометрический параметр, я полагать, что в течение полгода или год мы быть способный дорабатывать адекватный технический мера и после это законопроект быть рекомендовать ко второй чтение. комитет он рассматриваться, необходимый поправка вносить, в частность такой сложный поправка, который касаться, допускать, исключение личной код в паспорт гражданин из документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый любовь константиновна! у я устный поправка, если позволять, в раздел VI приложение 1, где речь идти о ратификация. пункт 6.10, о ратификация венский конвенция о гражданский ответственность за ядерный ущерб, она у мы планироваться для рассмотрение в март. мы проделывать соответствовать подготовительный работа и быть готовый вынести на рассмотрение госдума этот документ уже в февраль. спасибо.
слиска л. к. я хотеть сказать весь депутат государственный дума еще раз, что в принцип примерный программа не подразумевать такой отношение к она, что она принимать и за ее предел выходить нельзя. в соответствие с решение государственный дума мы мочь вносить поправка как в примерный программа, так и в календарь. вы свой предложение мочь вносить на очередной заседание совет, и на совет государственный дума быть приниматься решение.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, я считать, что ваш аргументация в отношение невключение в план работа отчет степашин неубедительный, то более что счетный палата подотчетный государственный дума, то более что я, как обладатель право законодательный инициатива, как и многий другой депутат, 22 сентябрь просить и проголосовать за триста тридцать восемь депутат, в ноябрь откладывать, перенести на 8 декабрь, 8 декабрь вслух борис вячеславович сказать: на весенний сессия быть перенести этот вопрос. поэтому, я считать, надо конкретно сегодня говорить. это как раз вопрос наш контроль, государственный дума, - вот тот закон, который исполняться в период приватизация. я считать, должно быть четко определять время, когда мы быть слушать степашин.
слиска л. к. николай михайлович, дорогой, вы депутат с уже очень приличный стаж, мудрый, умудрять опыт работа, знающий регламент, наверное, хорошо даже, чем стоящий на трибуна любовь константиновна. я еще раз вы повторять, что в мой полномочие входить законопроектный деятельность, о который я вы и докладывать. приглашение степашин - этот решение палата. в установленный порядок в соответствие с регламент мочь поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна, присаживаться. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по пункт 3 и 4 порядок работа. ставиться на голосование проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 21 январь 2005 год. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". депутат государственный дума мочь подробно ознакомляться с данный законопроект, а также с пояснительный записка. хотеться бы только останавливаться на основной момент, который вызывать необходимость разработка данный законопроект, а также указывать его основной содержательный момент. должный сказать, что вноситься, предлагаться всего около сто изменение. прежде все законопроект направлять на дальнейший реализация принцип взаимность в отношение российский федерация с иностранный государство применительно к условие и правило въезд гражданин российский федерация в иностранный государство, а иностранный гражданин в российский федерация. по информация министерство иностранный дело российский федерация, в настоящий время целый ряд государство готовый выдавать отдельный категория российский гражданин многократный виза срок действие до пять год, в случай если по отношение к их собственный гражданин с учет принцип взаимность российский сторона быть применяться аналогичный подход. действующий законодательство наш страна выдача виза срок до пять год не предусматривать, что, очевидно, являться фактор, сдерживать развитие двусторонний деловой, гуманитарный и иной контакт. в этот связь законопроект предлагаться увеличение на основа взаимность на период до пять год срок действие обыкновенный деловой и обыкновенный гуманитарный виза. соответствующий изменение подготовить в пункт 3 часть второй статья 255 и в часть третий и восьмой статья 256 действующий федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". вместе с тот законопроект предлагаться оперативно реагировать и на определенный неблагоприятный текущий результат при осуществление международный обмен и организация международный связь наш страна. как известно, в настоящий время некоторый страна в дополнение к традиционный правило въезд на территория государство, общепринятый в мировой практика, устанавливать новый, иногда вынужденный, достаточно жесткий условие и требование для въезд на их территория, в тот число и для гражданин российский федерация, в частность в вид фиксация биометрический параметр в основный документ как условие для получение виза, дактилоскопический контроль при въезд. кстати, к это же относиться и проблема, связывать с раздевание в аэропорт, которыесегодня подниматься. поскольку - исходить из принцип взаимность возможность установление такой дополнительный условие должный быть предусматривать законодательно, законопроект предлагаться соответствующий изменение в статья 24, 251 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд...". законодательный оформление такой изменение позволять не только реализовать принцип взаимность применительно к соответствующий ситуация при въезд иностранный гражданин в россия, но и послужить укрепление международный престиж российский федерация. этот же цель служить дополнение, предлагать в статья 26, в вид новый пункт 10, где излагать норма предусматриваться возможность отказ во въезд в российский федерация для лицо, совершать в отношение наш страна, ее высокий орган государственный власть, государственный символ и общественный ценность явно неуважительный или недружественный действие. целый ряд изменение носить исключительно технический характер, и они связывать с замена юридический термин. например, вместо неопределенный термин "паспорт" предлагаться четкий указание на документ, по который осуществляться выезд с территория российский федерация и въезд на территория российский федерация, а именно вводиться единообразный наименование: заграничный паспорт. я хотеть бы более подробно останавливаться на один положение, который вызывать заметный общественный интерес. в 2003 год в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" быть вносить положение, предусматривать порядок безвизовый пребывание на территория российский федерация пассажир круизный суд. такой норма необходимый для развитие международный туризм в наш страна, и не только в наш страна, и она отвечать интерес развитие туристический бизнес в российский федерация. появление данный статья, к сожаление, не приводить к аналогичный действие со сторона ряд государство европа, соединенный штат, традиционно являться объект туристический интерес со сторона наш соотечественник. многие из этот страна продолжать проводить достаточно жесткий политика в отношение вре·менный миграция на их территория гражданин российский федерация. вместе с то предлагать законопроект изменение, как это становиться ясный из консультация, который мы проводиться с соответствующий федеральный ведомство, туристический организация, требовать некоторый корректировка. мы полагать, что этот корректировка, или изменение в предлагать законопроект, не создавать неблагоприятный условие для развитие круизный туризм в тот место, который традиционно являться объект туристический интерес, - это санкт-петербург и некоторый другой город. вместе с то в рамка подготовка законопроект ко второй чтение мы обращать внимание на определенный технический вещь, связывать с фиксация сход пассажир на берег. с учет излагать позволять поблагодарить многий комитет государственный дума за проявлять интерес к законопроект, подробный анализ, который быть сделать данный комитет. и я благодарить также за критический замечание, который высказываться. кстати, весь заключение у вы иметься. с учет излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр арович орголайнен. пожалуйста.
орголайнен а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, тематика и содержание данный законопроект достаточно подробно быть излагать в выступление автор законопроект владимир николаевич плигин, что освобождать я от необходимость повторять высказывание по некоторый позиция данный законопроект. законопроект проходить весь необходимый процедура, в декабрь он быть рассматривать наш комитет, а также комитет по международный дело и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. комитет поддерживать законопроект в первый чтение и посчитать возможный тот замечание и предложение, который они высказывать, учитывать при рассмотрение во второй чтение. о какой наиболее принципиальный доработка идти речь при обсуждение? об один из они владимир николаевич уже упоминать, это касаться круизный судно, безвизовый режим. многий комитет акцентировать на это внимание. этот поправка, на наш взгляд, способствовать бы обеспечение реализация принцип взаимность при осуществление безвизовый поездка российский и иностранный участник морской круиз. кроме то, она позволять бы обеспечивать интерес отечественный туризм и бизнес, а также способствовать бы обеспечение интерес национальный безопасность и предотвращение возможность проникновение в наш страна под вид турист экстремист, террорист и другой подобный категория, подобный формирование. следовать уточнять случай и основание сокращение срок пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство в российский федерация, конкретизировать порядок получение иностранный гражданин новый миграционный карта взамен утрачивать или испорченный, в тот число, возможный, вводить плата. высказываться и другой замечание и предложение, который, повторять, мочь быть учитывать при рассмотрение во второй чтение. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр арович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? савельев андрей николаевич, пожалуйста, вопрос.
савельев а. н. спасибо. вопрос к владимир николаевич плигин.
председательствующий. хорошо. присаживаться, александр арович. пожалуйста.
савельев а. н. судя по текст законопроект, предполагаться, что на территория российский федерация много невозможно быть въезжать без загранпаспорт иностранный государство, если не принимать иной международный соглашение. хотеться бы понимать в связь с это, как быть действовать союзный договор между россия и белоруссия. дело в то, что этот договор занимать какой-то невнятный положение в наш правовой система, и не совсем понятно, быть ли к гражданин белоруссия относиться так же и быть ли они иметь такой же право, как и гражданин россия, на территория российский федерация, что следовать из этот договор, или по данный законопроект гражданин белоруссия должный быть получать загранпаспорт и только после это быть допускаться на территория российский федерация, так, как, например, у мы в государственный дума действовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по карточка резник включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый андрей николаевич, на данный договор распространяться общий положение статья 15 конституция российский федерация, предусматривать, что договор являться часть правовой система российский федерация, и, такой образ, я не видеть какой-либо род препятствие для белорусский гражданин или какой-либо род ущемление их право. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще раз нужно включать?.. еще раз савельев андрей николаевич включать микрофон, у он второй часть вопрос. пожалуйста.
савельев а. н. нет, я просто не договаривать. у мы действовать союзный договор, но то не менее гражданин белоруссия допускать на территория государственный дума как иностранный гражданин. вот не быть ли они так же, как иностранный гражданин... не быть ли к они так же относиться по этот закон и не быть ли с они требовать загранпаспорт? конкретно просить отвечать: должный ли быть по этот закон гражданин белоруссия получать у себя загранпаспорт, чтобы въезжать в россия?
председательствующий. пожалуйста, по карточка резник включать микрофон.
плигин в. н. нет, не должный, андрей николаевич.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желание выступать? пожалуйста, логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство поддерживать данный законопроект, поскольку он действительно устанавливать принцип взаимность в международный отношение российский федерация с другой государство. вместе с то, как правильно быть отмечать, автор законодательный инициатива предлагаться свыше сто изменение в действующий законодательство, и, конечно же, не обходиться без некоторый юридический накладка и несоответствие. поэтому по ряд из они (это не много пять - семь позиция) у правительство быть поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. спасибо. в заключительный слово необходимость нет. просить депутат определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". автор законопроект рамазан абдулатипов доверять сделать доклад александр петрович москалец. он же и содокладчик от комитет. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! автор данный законопроект вносить он на ваш рассмотрение, поскольку, по его мнение, в закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" иметься неточность формулировка пункт 4 статья 5. о чем гласить этот пункт? читать дословно только три его строка: "о составление список кандидат в присяжный заседатель исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование извещать гражданин соответствующий муниципальный образование..." строго говорить, если исходить из буквальный толкование этот позиция закон, то получаться, что муниципальный образование как бы иметь еще и свой гражданство, но это противоречить, как мы понимать, и конституция российский федерация, и закон "о гражданство российский федерация", и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в связь с это комитет отмечать обоснованность внесение данный проект федеральный закон, уточнять, что извещать нужно гражданин, проживать на территория соответствующий муниципальный образование. по законопроект быть замечание, но они носить редакционный и юридико-технический характер и вполне устранимый ко второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли необходимость выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство юрий павлович иванов. пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект этот закон вносить депутат предыдущий созыв и рассматриваться наш комитет в рамка, скажем так, разгребание тот законодательный завал, который у мы в комитет скопиться в неограниченный количество. законопроект касаться так называть адвокатский ордер. это документ, который подтверждать право адвокат на участие в процесс - гражданский, арбитражный, уголовный и так далее. комитет полагать, что этот законопроект необходимо отклонять. в ноябрь мы рассматривать огромный количество поправка, целый блок поправка к закон об адвокатура, мы согласовывать этот вопрос с адвокатский сообщество, подробно его обсуждать и посчитать излишний подробный регламентация вопрос о то, какой документ и как адвокат должный представляться, так как в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, в гражданский процессуальный кодекс четко определять понятие ордер, с который адвокат и приступать к свой работа. в рамка подготовка к этот выступление я обзванивать порядок пятнадцать коллегия адвокат, везде в один голос говорить, что проблема с адвокатский ордер у они не возникать и излишний детализация этот вопрос не быть способствовать улучшение работа адвокат. проблема совершенно в другой, проблема в то, что иногда и при наличие этот ордер следственный орган адвокат не допускать, но это уже другой история, история другой характер. мы считать этот закон излишний. за исключение бывший коллега-депутат иваненко и артемьев, автор законопроект, депутат попов и похмелкин (они голосовать в поддержка этот законопроект), большинство голос комитет предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. спасибо, юрий павлович. присаживаться. быть ли желание выступать по данный проект? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в первый чтение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика марья эл юрий геннадьевич буянов. пожалуйста, юрий геннадьевич.
буянов ю. г., представитель государственный собрание республика марья эл. добрый день, уважаемый депутат государственный дума! при подготовка в 1999 год проект федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в республика марья эл с учет наш инициатива предполагаться создавать сорок должность мировой судья и соответствовать число судебный участок. в принимать федеральный закон от 29 декабрь 1999 год N 218 "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" для республика марья эл быть предусматривать тридцать четыре должность мировой судья. анализ деятельность мировой судья за истекший четыре год свидетельствовать об их изначально значительный вклад в дело отправление правосудие, вместе с то расти и нагрузка на мировой судья. по статистический данные, за 2004 год на многий судебный участок республика служебный нагрузка мировой судья составлять сто сорок - двести дело, что значительно высокий средний служебный нагрузка мировой судья в целое по россия. то быть ежедневно судья должный рассматривать не мало четыре, а на отдельный судебный участок - десять дело. при такой нагрузка у мировой судья не оставаться время ни на подготовка дело, ни на контроль за исполнение решение. подготовить мы расчет увеличение количество должность мировой судья рассматривать и поддерживать пленум верховный суд российский федерация, его постановление иметься в сопроводительный документ к законопроект. однако правительство российский федерация считать, что нагрузка на мировой судья не являться основание для увеличение количество должность, поскольку проблема мочь быть решать путем перераспределение судебный участок, что мы и быть предлагать сделать. заключение правительство российский федерация мы внимательно изучать, и то не менее мы снова приходить к вывод о то, что специфика расселение гражданин на территория республика не позволять перераспределять судебный участок, не нарушать требование статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". этот статья предусматривать, что в административно-территориальный образование с численность население мало пятнадцать тысяча человек создаваться один судебный участок. несоблюдение этот норма приводить к ограничение право гражданин на доступ к правосудие, особенно в сельский местность, в связь с увеличение временный·х и материальный затрата гражданин на соответствующий поездка. по данные перепись население 2002 год, общий численность население республика не увеличиваться, однако по отдельный административно-территориальный образование, такой, как город йошкар-ола, город козьмодемьянск и смежный с он горномарийский район, она увеличиваться, причем там, где численность население для образование судебный участок и так быть близкий к предельный норма. поскольку именно здесь большой нагрузка, мы и планировать введение в указанный административно-территориальный образование шесть должность мировой судья, четыре из они - в город йошкар-ола, столица республика. весь вводить должность мировой судья в республика заполнять, по состояние на 1 январь 2005 год иметься два вакансия в связь с переход мировой судья на другой место работа. необходимо учитывать, что с 1 январь 2005 год разграничение полномочие орган власть весь уровень по расходный обязательство быть осуществляться на новый финансовый основа, а также быть происходить дальнейший увеличение нагрузка при рассмотрение судебный дело мировой судья в связь с предстоящий рост обращение гражданин по вопрос монетизация льгота. кроме то, в республика принимать закон об административный правонарушение, дело по который также уполномочивать рассматривать мировой судья. республика марья эл как субъект российский федерация готовый понести расход на обеспечение деятельность шесть дополнительно вводить мировой судья. финансирование расход, предусматривать пункт 1 статья 10 федеральный закон от 17 декабрь 1998 год N 188-фз "о мировой судья в российский федерация", в республика марья эл в текущий год предлагаться осуществлять за счет федеральный бюджет в предел средство, выделять на содержание мировой судья в 2005 год. просить вы положительно рассматривать и поддерживать законодательный инициатива республика марья эл.
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сразу должный отмечать, что федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, определяться общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация. в свой время при принятие данный закон учитываться средний показатель установленный законодательство критерий - двадцать два с половина тысяча человек на один судебный участок. данный показатель использоваться при определение число мировой судья применительно ко весь субъект российский федерация. такой образ, задача федеральный законодатель - определение общий число мировой судья - выполнять исходить из общий подход к различный регион. задача же региональный законодатель - это создание нормативный-правовой база для формирование судебный участок исходить из требование федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" численность от пятнадцать до тридцать тысяча человек на один участок с учет социально-демографический особенность конкретный регион. учитывать местный особенность, меньший нагрузка на мировой судья в один район и бо·льшой в другой, а также то, что такой нагрузка не оставаться постоянный, субъект российский федерация вправе самостоятельно осуществлять формирование судебный участок и мочь производить их перераспределение. представлять законодательный инициатива республика марья эл предусматривать увеличение установленный число мировой судья. при это основной аргумент автор данный законопроект являться увеличение нагрузка на мировой судья в связь с расширение их компетенция. однако должный отмечать, что действующий федеральный законодательство предусматривать возможность реализация задача формирование судебный участок в условие меняться ситуация без изменение законодательство. по итог всероссийский перепись население, в 2002 год численность население в данный регион составлять семьсот двадцать восемь тысяча человек, а проект предлагаться устанавливать число мировой судья - сорок, то быть образовывать судебный участок в среднее с население уже восемнадцать тысяча двести тысяча человек на каждый. в настоящий время для республика марья эл число мировой судья равно тридцать четыре, то быть двадцать один тысяча четыреста человек на один судебный участок, и это в предел средний величина. но здесь докладчик говорить еще и о цифра, который определять нагрузка мировой судья. он давать мы цифра крупный блок, годовой период. можно взять и большой период, тогда цифра быть еще много. но давать взять нормальный рабочий период судья. вот смотреть: если всего за 2003 год, как указывать автор в пояснительный записка, мировой судья республика рассматривать полтора тысяча уголовный дело, тринадцать тысяча с небольшой гражданский дело и семь тысяча девятьсот дело об административный правонарушение, то получаться, если пересчитывать на недельный нагрузка, что в неделя один мировой судья рассматривать один уголовный дело, около восемь гражданский дело и около пять дело об административный правонарушение. поэтому говорить о какой-то запредельный нагрузка, я думать, не стоить. в связь с излагать представляться преждевременный принятие решение об увеличение установленный число мировой судья в данный регион, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пока один вопрос. бро·ницын андрей юрьевич, пожалуйста.
броницын а. ю., фракция лдпр. наверное, редко выступать: броня·цын.
председательствующий. спасибо. броня·цын андрей юрьевич.
броницын а. ю. александр петрович, вы так все хорошо, под копирка, мы рассказывать, сколько по весь страна в среднее один судья дело приходиться вести, но сам же себя противоречить: сказать, что с учет местный особенность. вы учитывать местный особенность республика марья эл, где огромный расстояние, где лес, где невозможно перераспределять обязанность между судья, перераспределять участок между судья? вот вы сам себя противоречить, еще раз говорить. национальный особенность вы учитывать?
москалец а. п. я думать, мы должный учитывать особенность весь российский федерация. если взять, например, эвенкийский автономный округ, который иметь значительно бо·льший территория, чем республика, о который мы сегодня говорить, а численность население мало двадцать тысяча человек, тогда о что там говорить? там и до средний показатель недотягивать ни один судебный участок, но ведь вопрос решаться. в данный случай мы иметь тридцать четыре ставка на семьсот тысяча человек. надо заполнять, без вакансия работать, перераспределять нагрузка. ведь необязательно вкладываться, так сказать, в административно-территориальный деление тот или иной республика или российский федерация в целое. здесь возможный и другой подход, и законодательство это допускать. а ведь автор законопроект немножко, понимать, мы переводить на другой цифра, на такой вот, непрофессиональный, обывательский понимание проблема работа мировой судья. смотреть, с что начинать статистика: рано рассматривать всего девяносто пять уголовный дело в год и два тысяча гражданский, а теперь рассматривать полтора тысяча уголовный дело в год, поэтому резко нужно увеличивать число судья. нет! они брать за нормальный нагрузка тот, когда ранее на один судья в год приходиться всего три уголовный дело. это что, нормально, что ли? да ненормально! период становление проходить, все идти свой черед. другой дело, что нужно повышать и профессиональный опыт, и технический оснащенность, и материально-технический обеспечение суд. вот это - пожалуйста.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. александр петрович, я казаться, что заключение комитет отражать много обывательский отношение к этот закон. мы же с вы понимать, что жить сегодня при совершенно другой общественно-политический строй, что появляться столько вопрос, который гражданин нигде больше не мочь решать, как только в суд. и иногда бывать, что судья принимать решение за десять - пятнадцать минута, вернее, вопрос рассматривать. так, как и мы с вы: важный законопроект, можно он целый день рассматривать, а мы он за пятнадцать минута, скоро - вот потом результат и иметь. почему никогда комитет не поддерживать мнение регион? а если потом наступать такой время, когда можно быть сокращать, тогда и надо быть давать право сокращать. а то давать давать право увеличивать число судья на регион, потом пусть они там деньги искать. ну так же неправильно подходить!
москалец а. п. тамара васильевна, если вспомнить даже совсем недавний заседание государственный дума, то можно приводить немало пример, когда мы поддерживать инициатива с место вот именно такой план - когда увеличивать число мировой судья и вообще федеральный судья суд общий юрисдикция. поэтому не совсем верно, будто мы стоять на позиция, чтобы только лишь не допускать положительный решение по инициатива законодательный собрание или верховный суд российский федерация. а в данный случай, сам посмотреть, еще раз вдумываться вот в тот цифра, который я называть. сам же автор законопроект давать мы цифра средний нагрузка по республика на один мировой судья. ну вот я вы и говорить: все получаться четырнадцать административный, уголовный и гражданский дело, в тот число только один уголовный в неделя. абсолютно нормальный нагрузка, то более мы знать, какой категория дело рассматривать мировой судья. это вполне подъемный цифра. и я думать, что здесь позиция комитет основываться на объективный показатель и не на что-либо другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, александр петрович. быть необходимость выступать по данный законопроект? пожалуйста, броницын андрей юрьевич.
броницын а. ю. уважаемый коллега, действительно, какой-то у мы избирательный подход к ряд субъект: кто-то мы давать возможность увеличивать количество судья, а кто-то не давать, марья эл в частность. ведь на место видный, какой количество судья они нужно. кто нужный быть потом судья, который не мочь в течение месяц-два разбираться со свой дело или который автоматически весь дело там проводить? ну кто нужный быть такой судья? то более сейчас поток обращение к мировой судья возрастать, в раз возрастать. если просить увеличивать на шесть судья, почему не пойти навстречу? и почему - я удивлять - молчать одномандатник от марья эл, комиссар, уважаемый господин? он и нет сегодня в зал, быть, но уходить. одномандатник, депутат - пожалуйста, выступать! свой председатель комитет у марья эл, должный проводить... количество судья надо увеличивать, если регион просить об это. я предлагать поддерживать данный инициатива. действительно, подход комитет в данный случай какой-то избирательный: вот именно инициатива марья эл не понравиться, а инициатива другой регион понравиться, другой давать увеличивать. все в норма вписываться: там восемнадцать тысяча человек на один судья, нормальный норма. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос, казаться бы, такой сугубо индивидуальный, но, на мой взгляд, этот вопрос касаться не только марья эл, а вообще весь россия. каждый регион, конечно, у мы не самостоятельный вотчина, хотя в последний год делаться все для то, чтобы как можно много ослаблять связь регион и чтобы у мы идти дальнейший развал еще и россия. разве можно вообще принимать закон, который один регион разрешать делать то, что он хотеть, а другой ставиться в иной условие?! и все мало и маленький ответственность мы налагать на федеральный власть. да у мы дело доходить до абсурд, когда выступать, допускать, премьер или вице-премьер и говорить о то, что это не мы, это вот там, знать, ваш губернатор делать, это вот там ваш власть, а мы за это не отвечать. человек не понимать до сей пора вот этот подход. мы жить в один страна, и должный быть федеральный закон, действовать на территория весь страна, а уже там приниматься затем свой закон, который не должный никой образ противоречить федеральный. это первый. второй. я уже отмечать, задавать вопрос, что мы жить сегодня при совершенно другой общественно-политический строй. и бог я, например, миловать: я никогда не обращаться в суд, и давать бог, чтобы никогда до свой смерть не обращаться бы, потому что это дело сегодня и накладный, и скандальный и так далее. но то не менее вы посмотреть, мы весь депутат, сколько к мы идти обращение. причем писать в основной о судебный вопрос. отвечать: уважаемый гражданин, да не иметь мы право рассматривать они! мы уже тысяча предписание приходить из верховный суд, что не лезть, мол, не в свой дело. но человек некуда много обращаться! если рано они ходить в райком, в обком, решать там какой-то вопрос, то сегодня оставаться только один суд. прием гражданин губернатор - это редкость, потому что они тоже некогда, не до гражданин простой. многий депутат зачастую вообще не приезжать в свой регион. да и решать-то особо депутат вопрос не мочь, там же весь вопрос судебный. особенно много дело связывать сегодня с гражданский, экономический вопрос, и многий человек даже не понимать сегодня, как это... поэтому, я казаться, мы рассматривать один из важный вопрос. раз такой необходимость возникать, значит, наверное, там все продумывать. и потом, вовсе не убедительный аргумент, который приводить председатель комитет. ну разве можно так аргументировать: вот там один уголовный дело в неделя?! да бывать, что уголовный дело рассматриваться месяц! месяц - и то неправильный приниматься решение. разве мы мочь вообще определять?.. поэтому я считать, что этот законопроект надо поддерживать и впредь, когда к мы обращаться регион, надо внимательно относиться к их просьба. а у мы в основной: отклонять - вот такой решение мы принимать на протяжение последний год.
председательствующий. спасибо. иванов юрий павлович, пожалуйста.
иванов ю. п. уважаемый коллега, я абсолютно согласный с то, что говорить тамара васильевна и ранее выступать мой коллега, но все-таки хотеться бы обращать ваш внимание на следовать: никакой критерий сегодня для установление численность судья по регион нет, кроме как численность население и количество дело. если мы от этот критерий отходить... правильно тамара васильевна говорить: бывать, один дело стоять двадцать дело. но то не менее если мы от этот критерий отходить, то мы отходить от система, мы порождать цепной реакция выступление регион, который быть просить об увеличение штат. я казаться, это тот вопрос, где я бы все-таки соглашаться оставлять приоритет за правительство. вот подумать сам: количество дело мочь проверять и определять отдел юстиция министерство юстиция, министерство юстиция определять нагрузка на судья и сведение у правительство по повод численность население в регион также иметься. если правительство здесь возражать - а опираться оно на два столп: на министерство юстиция и на министерство финансы, - на мой взгляд, надо этот система придерживаться и не порождать цепной реакция просьба регион об увеличение численность судья. я полагать, критерий - это главное, хотя тот пафос, с который выступать мой коллега, я разделять.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? по карточка гусаков? пожалуйста, включать микрофон по карточка гусаков дмитрий вячеславович для выступление юрий геннадьевич буянов.
буянов ю. г. уважаемый депутат, я, конечно, понимать, что у комитет свой видение, но просьба такой. я вчера разговаривать с председатель верховный суд российский федерация, он постараться через я доводить до депутат государственный дума, что в населенный пункт в лес, где численность население... предел - 15-30 тысяча, а там жить 11 тысяча, но нельзя судья оттуда убирать и переводить в город, это то, о чем профильный комитет говорить. основной нагрузка ложиться вот именно на тот судья, который работать в город. мы говорить только о город йошкар-ола, где необходимо дополнительно вводить весь четыре судья, плюс козьмодемьянск, это самый большой город. всего шесть человек. президент браться обеспечивать участок весь необходимый, просьба только выделять шесть ставка. единственный просьба. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий геннадьевич. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", докладчик быть плигин владимир николаевич, который доверять право сделать доклад законодательный собрание приморский край. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законодательный собрание приморский край предлагать в статья 15.25 кодекс об административный правонарушение выделять отдельный состав, касаться купля-продажа иностранный валюта или чек (в тот число дорожный чек), номинальный стоимость который указывать в иностранный валюта, миновать уполномоченный банк. вычленение этот отдельный состав, видимо, вызывать частота правонарушение именно этот порядок, который возникать в приморский край. собственно говорить, я ставить перед себя задача излагать только сущность, или текст, предлагать изменение, оценка этот текст быть давать в выступление от комитет. спасибо.
председательствующий. успевать александр николаевич харитонов за четыре минута сделать содоклад? успевать. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н.,  фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! указанный законопроект иметь цель обеспечивать исполнение установленный запрет на осуществление купля-продажа иностранный валюта или чек (в тот число дорожный чек), номинальный стоимость который указывать в иностранный валюта, миновать уполномоченный банк. правовой основание для установление предлагать ответственность иметься. соответствующий запрет уже устанавливать часть первый статья 11 федеральный закон от 10.12.2003 год N 173-фз "о валютный регулирование и валютный контроль". вместе с то наказание за нарушение указанный запрет мочь быть обеспечивать путем применение уже иметься в кодекс норма, а именно часть первый статья 15.25, устанавливать ответственность за осуществление валютный операция, запрещать валютный законодательство российский федерация. данный норма сформулировать более широко и охватывать любой противоправный действие, наносить вред общество, поэтому дополнение кодекс предлагать норма представляться излишний.
комитет внимательно обсуждать этот вопрос и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не приниматься. иванченко леонид андреевич, по ведение? нет. это сбой, да? спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. по ведение - макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. во время перерыв получать звонок из самара: два тысяча человек выходить и перекрывать два улица. в самара два улица всего вдоль волга и большой движение никакой нет. за время праздник герой советский союз летчик время великий отечественный война пешко владимир егорович выбрасывать из автобус. народ требовать депутат, который проголосовать за отмена льгота. доклад оканчивать.
председательствующий. пункт 10, о проект федеральный закон "об уполномоченный федеральный собрание российский федерация по право народ российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир александрович казаковцев.
казаковцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! у я сегодня чрезвычайно сложный задача - докладывать закон, который относиться к категория законодательный "долгостроев" и по который надо принимать сегодня решение. работа над закон "об уполномоченный федеральный собрание российский федерация по право народ..." быть начинать член комитет государственный дума по дело национальность в 1998 год. сегодня практически я один из тот автор представлять закон, и мой точка зрение не являться солидарный с точка зрение мой коллега-депутат второй и третий созыв. в 1997 год в российский федерация быть учреждать должность уполномоченный по право человек в российский федерация. на наш взгляд, деятельность уполномоченный по право народ мочь бы дополнять существующий система государственный защита конституционный право и свобода человек и гражданин, народ российский федерация, их коллективный право. я хотеть напоминать, что это быть время, когда вопрос национальный политика со сторона правительство уделяться чрезвычайно мало внимание и, вы помнить, быть упразднять министерство по дело национальность. поэтому, естественно, изначальный концепция и структура законопроект обусловливаться то, что нужный быть парламентский структура, который базироваться на международный опыт функционирование институт омбудсмен. в результат работа над законопроект быть изменять название, быть конкретизировать обязанность уполномоченный по право народ. мы считать и полагать, что уполномоченный по право народ мочь бы рассматривать жалоба на действие государственный орган, орган местный самоуправление, общественный объединение и организация в сфера этнокультурный развитие народ и международный отношение. уполномоченный должный быть способствовать устранение сложный ситуация путем убеждение, придание дело гласность или рекомендация о привлечение к ответственность виновный лицо. работать над законопроект, мы полагать, что создание институт уполномоченный по право народ позволять совершенствовать и гармонизировать отношение в сфера национальный политика. вместе с то, как я уже говорить, работа вестись на протяжение семь год и, безусловно, за этот время ситуация во многое изменяться. я должный сказать, что быть проводить четыре "круглый стол", для более полный учет мнение депутат государственный дума, ученый, общественность быть проводить парламентский слушание и международный консультация. и работа, конечно, не пропадать, ее результат сегодня очевидный, это видно и по практический дело, который сегодня продолжать нынешний состав комитет по дело национальность. но несмотря на то, что на протяжение столько год вестись доработка законопроект, заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума, комитет совет федерация федеральный собрание, а также правовой управление государственный дума отрицательный. быть замечание, который требоваться принимать к сведение, законопроект необходимо значительно перерабатывать, потому что в тот вид, в который сегодня предлагаться концепция закон, она требовать и серьезный доработка с точка зрение закон о статус депутат, и, конечно, дополнительный затрата, что, в общий-то, не вписываться в концепция нынешний работа государственный дума, потому что мы все делать все для то, чтобы работать экономно, эффективно, с меньшой затрата на содержание аппарат. учитывать весь это, объективный оценивать, я приходить к вывод и вносить предложение работа над законопроект "об уполномоченный... по право народ российский федерация" считать нецелесообразный, рекомендовать комитет по дело национальность учитывать тот наработка, который у мы быть, в закон "об общественный палата...", и, мочь быть, быть предлагать новый концепция закон, который позволять много эффективно решать этот вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. это надо воспринимать как предложение автор снимать законопроект с рассмотрение. я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по дело национальность евгений николаевич трофимов. пожалуйста.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность,  фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об уполномоченный федеральный собрание российский федерация по право народ российский федерация", инициировать депутат государственный дума два последний созыв, можно относить к непростой. сказать откровенно, комитет в течение год четырежды рассматривать давать вопрос и приходить к вывод, что поддерживать он в такой вид невозможно, ибо нужно менять концепция. речь идти о то, что в международный практика действительно обозначать этноколлективный право, однако ясность в этот вопрос нет, и если проблема этноколлективный право оставаться дискуссионный, то в условие неопределенность, как правило, учреждение новый институт несвоевременный и нецелесообразно. этот неопределенность в современный условие мочь способствовать восприятие в массовый сознание идея этноколлективный право как потенциальный угроза целостность государство и общество. что касаться частность, то автор законопроект предлагать учреждение должность уполномоченный федеральный собрание по право народ как внутренний структура государственный дума, однако должность уполномоченный по право народ российский федерация не предусматривать конституция российский федерация и избрание данный должностной лицо не входить в полномочие государственный дума, устанавливать статья 103 конституция. согласно статья 6 проект введение на территория российский федерация режим чрезвычайный или военный положение не приостанавливать деятельность уполномоченный по право народ и не влечь ограничение его компетенция. по наш мнение, данный норма являться предмет рассмотрение другой федеральный закон - "о чрезвычайный положение", "о военный положение" и так далее. пункт "д" статья 14 не соответствовать статья 104 конституция российский федерация, в соответствие с который уполномоченный по право народ не являться субъект право законодательный инициатива. автор законопроект в статья 13 устанавливать парламентский контроль за защита право народ, что также не предусматривать конституция российский федерация. в тот же время следовать отмечать... мы понятный цель, который ставить наш коллега в прошлый созыв, и я полностью согласный с владимир александрович, что работа не быть напрасный. в федеральный орган государственный власть в тот время практически не быть исполнительный структура, который бы курировать вопрос государственный национальный политика. сейчас ситуация меняться. воссоздавать министерство региональный развитие российский федерация, в который создавать шесть департамент, в тот число межнациональный отношение, отдел национальный политика. более то, государственный дума принимать в первый чтение проект закон "об общественный палата российский федерация", такой образ, в определенный степень создаваться общественный институт с функция общественный контроль на федеральный уровень. развивать логика, с точка зрение защита корпоративный право этнический общность, решение проблема этнический представленность в орган власть быть бы, на наш взгляд, целесообразно более глубоко изучать вопрос создание общественный палата национальность при государственный дума. на основа вышеизложенный комитет государственный дума по дело национальность просить представлять автор законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос докладчик. владимир александрович, что изменяться в страна, что подвигнуть вы отказываться от свой же идея? и вопрос содокладчик. уважаемый евгений николаевич, институт уполномоченный по право народ у мы в страна не существовать. сказать, пожалуйста, как вы объяснять тогда то, что вы говорить, что этот институт грозить мы опасность развал, грозить целостность государство? как вы объяснять тогда появление чеченский проблема, появление другой проблема, не связывать совершенно с этот институт? я казаться, нет логика в ваш заключение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон казаковцев владимир александрович.
казаковцев в. а. уважаемый тамара васильевна, я приходить в комитет по дело национальность, когда законопроект, его концепция, уже быть подготовить, и мы просто включаться в работа по его доработка. поэтому я сказать сразу, в начало свой выступление: это мой точка зрение, она мочь не совпадать с точка зрение мой коллега депутат. понимать, время проходить, семь год. это первый. второй. я не отказываться от свой убеждение, убежденный и сегодня, что национальный проблема - это один из самый острый проблема. но в тот вид, в какой закон написать сегодня, он не быть работать. более то, он просто не быть принимать. поэтому ничто не изменяться, просто мы встречаться с председатель комитет и договариваться: сделать все возможный, чтобы этот закон улучшать, если быть предлагать нормальный, точно выверять формулировка концепция национальный политика в россия, в частность парламентский контроль за этот деятельность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений николаевич трофимов, ваш ответ.
трофимов е. н. сегодня в соответствие с конституция вводить понятие "уполномоченный по право человек". уполномоченный по право народ, на мой взгляд, по статус, свой ранг должный быть ничуть не низкий тот орган. попытка сделать на общественный начало при государственный дума такой орган, когда в страна начинать выстраиваться структура, когда быть среди исполнительный орган власть соответствующий министерство, когда во весь республика в исполнительный орган удаваться сохранять министерство по дело национальность, когда быть государственный дума... то быть выстраиваться структура, и попытка сейчас создавать недействующий органвверху, который якобы быть защищать интерес сто шестьдесят народ, это, я думать, несерьезный. и второй я хотеть отмечать. сегодня в этот документ как-то четко попытаться прописывать право. но я задавать себя вопрос (почему я и отклонять этот законопроект): а где же обязанность? давать мы попробовать прописывать обязанность сто шестьдесят народ россия, давать, если быть уполномоченный по право народ, мы тогда и обязанность народ прописывать. и, отвечать на ваш вопрос, сказать: тогда должный стоять чеченский народ, другой народ и отвечать за то, что происходить. вот этот ваш вопрос, не знать, вести как раз к раздраить в страна. поэтому я не поддерживать этот предложение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли необходимость выступать кто-либо из депутат? нет необходимость. логинов андрей викторович, пожалуйста, полномочный представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! дело в то, что проблема защита национальный меньшинство и вообще правый народ в связь с задача, стоить перед государство по стабилизация ситуация в общественно-политический жизнь и в тот же время гармонизация межнациональный отношение, - этот проблема достаточно полно и компетентно решаться в рамка механизм, предусматривать сегодня законодательство. конечно, весь законодательство направлять на защита право человек. если мы прочитывать статья 1 предлагать законопроект, мы увидеть, что весь тот право народ, который предлагаться защищать с введение должность уполномоченный по право народ, фактически соответствовать конституционный право человек. у мы, как вы знать, действовать уполномоченный по право человек, и в соответствие с это дублирование функция нецелесообразный. какой вопрос предполагать решать автор? мы в правительство стоять просто перед необходимость попытаться угадывать это, потому что пояснительный записка не давать полный ответ на весь этот вопрос: что же хотеть, что же думать автор, предлагать данный законодательный инициатива? так вот, они, в общий-то, пытаться действительно отслеживать интерес национальный меньшинство, малый народ, который у мы в страна достаточно большой количество, при решение стоять социально-экономический задача и задача их духовный развитие. вместе с то весь этот вопрос, как я уже говорить, мочь решаться в рамка действующий законодательство. и более то, уважаемый коллега, в первый чтение в государственный дума быть принимать законопроект "об общественный палата...". я казаться, что в рамка этот орган - общественный палата - можно создавать специальный подразделение, структурный отдел, рабочий группа, который заниматься бы экспертиза нормативный и законодательный акт, направлять на защита, сохранение особенность жизнь народ российский федерация. поэтому правительство российский федерация считать бесперспективный продолжение работа над данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. уважаемый коллега, надо определяться голосование по проект федеральный закон "об уполномоченный федеральный собрание российский федерация по право народ российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, о проект федеральный закон "о детский-юношеский спорт в российский федерация". докладчик гостев просить рассматривать проект федеральный закон в его отсутствие. содокладчик - гильмутдинов, я вот не видеть он... содоклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несомненно, принятие федеральный закон "о детский-юношеский спорт в российский федерация" диктоваться необходимость создание правовой база, определять основной принцип государственный политика в область развитие детский-юношеский спорт. участник парламентский слушание, "круглый стол", проводить комитет по физический культура и спорт в 2004 год, неоднократно рекомендовать законодатель устанавливать основа для разработка и реализация общегосударственный политика в область детский-юношеский спорт, что способствовать бы как сохранение существующий система детский-юношеский спорт в российский федерация, так и создание эффективный система всесторонний развитие физический культура и спорт для ребенок и юношество. в 2004 год мы от имя комитет по физический культура и спорт запрашивать у законодательный орган субъект российский федерация предложение по дальнейший развитие федеральный законодательство в область физкультура и спорт, в тот число в область детский-юношеский спорт. в результат анализ предложение, поступать от большинство субъект российский федерация, можно сделать вывод, что мы необходимый отдельный федеральный закон о детский-юношеский спорт. кстати сказать, в информация правительство российский федерация, который быть представлять 1 декабрь 2004 год и подписывать заместитель председатель правительство жуков в связь с парламентский запрос государственный дума по вопрос реализация концепция развитие физкультура и спорт в российский федерация на период 2005 год, быть также подчеркивать необходимость принятие федеральный закон о детский-юношеский спорт в российский федерация. для создание нормативный-правовой база детский-юношеский спорт мы должный использовать и опыт некоторый субъект российский федерация, например московский область и республика башкортостан, который уже принимать свой закон о детский-юношеский спорт. теперь конкретно по обсуждать законопроект. данный законопроект быть вносить в государственный дума в декабрь 1997 год, то быть более семь год то назад. несомненно, этот законопроект устаревать концептуальный, за этот время многое изменяться и в самый подход к нормотворчество. хотеть отмечать, что обсуждать сегодня законопроект неоднократно направляться в правительство российский федерация и весь заключение отрицательный. в частность, отмечаться, что ряд статья законопроект противоречить действующий законодательство российский федерация, большинство норма законопроект носить декларативный характер и отсутствовать механизм их реализация. правовой управление аппарат государственный дума также иметь серьезный замечание по законопроект. учитывать вышесказанный, комитет по физический культура и спорт предлагать отклонять данный законопроект. в тот же время хотеть подчеркивать, что недавно государственный собрание - курултай - республика башкортостан представлять в комитет по физический культура и спорт проект федеральный закон о детский-юношеский спорт в российский федерация. депутат, входить в состав комитет, совместно с законодатель башкортостан дорабатывать он, в установленный порядок в близкий время он быть вносить в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. ильдар ирекович, из ваш выступление все-таки так и непонятно, что кроме год создание данный законопроект являться плохой? какой претензия он вызывать? в чем его недостаток? насущность вопрос все понимать, решать он необходимо. детский спорт у мы в завал полностью. где "золотой шайба", где "кожаный мяч", который когда-то быть? всегда в каждый двор хоккейный коробка быть. ничто это нет сегодня. то быть понятно, что детский спорт не развиваться. в тот же время вы говорить о то, что что-то там предполагаться вносить, но еще не вносить в государственный дума, а по указывать законопроект, кроме ссылка на отрицательный заключение правительство, ничто конкретный не сказать. так у мы правительство сегодня поддерживать то, в результат что народ на улица выходить, и критиковать то, что казаться мы насущный и важный для сегодняшний день. что являться здесь, с ваш точка зрение, сегодня не соответствовать дух время? у этот законопроект какой основный недостаток? я хотеть бы это понимать, перед то как голосовать.
председательствующий. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, я еще раз повторять. законопроект быть вносить семь год то назад, а разрабатывать вообще десять год то назад, он уже не соответствовать даже тот базовый закон, который быть принимать в 1999 год, закон "о физический культура и спорт в российский федерация". вообще противоречить многий статья данный законопроект то, что уже принимать, понимать? то быть нельзя он принимать вообще. при то, что законопроект носить декларативный характер, в он ни слово нет ни о кадры, ни о детский тренер, который сегодня, мы считать, в тяжелый положение находиться, нет там механизм реализация закон, в он не закладывать никакой финансовый рычаг, то быть о финансы ни слово нет. как можно принимать закон без соответствующий финансовый обоснование? ну, пустой закон принимать, который не быть работать, - мы смысл не видеть в это. вот я держать в рука новый законопроект. если у вы быть желание вместе с мы работать, я от имя комитет вы приглашать. вот он готовый, я мочь вы он передавать - вместе посмотреть и в близкий время вносить.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? нет. присаживаться, ильдар ирекович. быть ли желание выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как соавтор этот законопроект, хотеть сказать несколько слово в защита детский-юношеский спорт. ну, ни для кто не секрет, наверное, не все забывать, что советский союз быть великий спортивный держава. я это говорить не только для то, чтобы показывать свой ностальгия по этот факт, а чтобы заявлять, что россия как преемница советский союз должный, обязанный этот слава спортивный нести, развивать. а для это надо создавать соответствующий условие. у мы за спорт, в тот число за детский-юношеский, который являться основа, начало всего спорт, начало формирование человеческий личность... ну, помнить, как год или уже год полтора назад наш уважаемый президент владимир владимирович путин заявлять об это и как все дружно кинуться сразу поддерживать спорт?.. к большой сожаление, ничто не делаться. на стадион коммерческий ларек. там, где оставаться спортивный клуб и так далее, проверять они доступность: разве простой человек свой ребенок-школьник мочь туда повесть? наверное, общий для россия социальный проблема в значительный степень порождаться и отсутствие у молодежь возможность заниматься спорт. тот же наркомания, тот же вот тут наш горячий дебаты по повод пиво - запрещать или не запрещать реклама... да посмотреть: весь молодежь с пивной банка этот ходить! что она ходить? быть бы спорт - она бы не ходить, так сказать, с этот банк. проблема курение и так далее... я выступать уже, когда мы рассматривать вопрос о фонд социальный страхование, но уважаемый коллега хотеть еще раз напоминать: год 2004-й - уже история, так вот, у мы в фонд социальный страхование быть выделять один миллиард рубль для поддержка, частичный финансирование детский-юношеский спортивный школа, в план на 2005 год в этот место большой прочерк, нет этот строчка. мы прекращать финансирование, а призывать развивать спорт! да, 1997 год - это уже достаточно далекий, как говориться, время, и условие изменяться. я, как соавтор, конечно, проголосовать, и наш фракция поддерживать этот законопроект, мочь быть, уже теперь и не в план содержание, а, так сказать, как идея этот. вот тут уважаемый наш коллега ильдар ирекович сказать о то, что готовиться новый законопроект. я очень бы хотеться, чтобы это быть не пустой сотрясание воздух в государственный дума, чтобы действительно этот законопроект появляться, потому что если мы, государственный дума, законодатель, не быть поддерживать развитие спорт в россия в совершенно конкретный форма, не сделать хороший закон, который бы устанавливать как государственный приоритет финансирование, скажем, и другой вид поддержка детский-юношеский спорт, то, собственно говорить, что тогда от мы россия можно ожидать? мы проголосовать за этот законопроект, понимать прекрасно, что, конечно, большинство он поддерживать не быть, но давать тогда взять и обязательство, чтобы в близкий время, скажем в весенний сессия этот год, такой закон в россия появляться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство, полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о детский-юношеский спорт в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. докладчик по 12-му вопрос представитель законодательный собрание иркутский область пока не подходить? не подходить, но направляться к мы, быть такой информация. давать пока рассматривать 16-й вопрос. быть готовность, да? о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". дума чукотский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, подготовить и вносить в план реализация законодательный инициатива наш коллега - дума чукотский автономный округ. проект федеральный закон предлагаться дополнять обозначать закон "о трудовой пенсия..." следующий норма: неработающий пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность, а также пенсионер по инвалидность, получать инвалидность в период работа в район крайний север и приравнивать к они местность, выплачивать пенсия за три месяц вперед, включая выплата пенсия за текущий месяц, один раз в два год при выезд они к место отдых и лечение. то быть, по суть, наш коллега предлагать решать проблема отдых и лечение пенсионер северный регион россия за счет средство пенсионный фонд, что, на взгляд наш комитет, не являться предмет пенсионный законодательство, проблема мочь быть решать только комплексно с точка зрение мера социальный защита гражданин. кроме то, в соответствие с закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в редакция от прошлое год, обозначать, или известный мы, как 122-й закон, компенсация расход на оплата проезд к место отдых и обратно осуществляться в порядок, устанавливать правительство. и более то, я хотеть бы вы напоминать, что впервые в этот год в федеральный бюджет предусматривать 150 миллион на этот цель, они быть передавать пенсионный фонд российский федерация, и порядок - еще раз мы с вы подтверждать это при принятие бюджет пенсионный фонд на текущий год - быть устанавливаться правительство. это по суть. что касаться форма, к сожаление, коллега не учитывать источник, целесообразность и объем оборотный средство, который должный быть предусматривать пенсионный фонд российский федерация и его бюджет на текущий год. в сила излагать комитет предлагать вы данный законопроект отклонять. мы иметь также отрицательный заключение соисполнитель - комитет по проблема север и дальний восток, мы иметь отрицательный заключение правительство, правовой управление. что касаться заключение, мнение регион, то они разделяться: где-то около пятнадцать регион представлять мы положительный заключение,семнадцать регион представлять отрицательный заключение и три регион представительный или исполнительный орган субъект - не иметь замечание. еще раз повторять, что комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, сказать, пожалуйста: как вы думать, просто как депутат, почему этот законопроект появляться? вот зачем он появляться? на ваш взгляд, он не соответствовать ничто, и вдруг вот дума чукотский такой законопроект вносить, и поддерживать она, кстати, пятнадцать регион, плюс три регион, не иметь замечание, - восемнадцать регион.
гайнуллина ф. и. тамара васильевна, я здесь докладывать мнение комитет, и я руководствоваться действующий законодательство и правый. что касаться целесообразность, то в пояснительный записка наш коллега из чукотский автономный округ аргументировать это недостаточность средство для проезд к место отдых и обратно. это, возможно, иметь бы право быть, если бы мы с вы действительно не предусматривать в этот год 150 миллион на этот цель. и вот валентина николаевна мочь бы подтверждать: к сожаление, мы иметь судебный решение, который быть вынужденный выполнять ради решение этот проблема. сейчас, на мой взгляд, мы двигаться по путь решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я также хотеть бы уточнять: из пятнадцать регион, который поддерживать давать законопроект, сколько относиться к северный территория? у мы север обезлюживаться каждый год, там три миллион человек при гигантский территория и колоссальный подземный ресурс, и я думать, что чукотский дума очень обостренный воспринимать ситуация. не мочь поддерживать работать, но и не хотеть поддерживать тот, кто отдавать север двадцать год. так складываться, что у я два брат север отдавать почти весь жизнь. недавно быть в архангельский область и как-то обостренный почувствовать, что это далеко не европейский часть, это север. поэтому вот на этот фон все ли взвешивать комитет, когда отвергать законопроект?
гайнуллина ф. и. валентин степанович, безусловно - и я подчеркивать этот позиция комитет, - этот проблема требовать решение, и, более то, мы двигаться по путь ее решение, но я еще раз хотеть подчеркивать: это не предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, фарида исмагиловна. быть ли необходимость выступать? кибирев борис григорьевич, пожалуйста. и потом плетнев тамара васильевна.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы рассматривать частный случай как зеркало социальный политика в российский федерация. я жить в краснодарский край, напрямую к северянин отношение не иметь, но, как председатель подкомитет по санаторный-курортный дело, знать и чувствовать этот проблема, потому что достаточно часто встречаться с северный население, когда оно появляться у мы на юг для отдых. смысл вопрос в социальный поддержка малоимущий. ну, пенсионер, естественно, малоимущий, и мы читать в справка комитет по дело север, что средний размер трудовой пенсия - 2 170 рубль. куда, на какой курорт на этот деньги можно поехать? предлагаться очень простой решение проблема, содержание законопроект: при выезд на лечение пенсионер получать аванс, пенсия за три месяц вперед, порядок предоставление определяться правительство. представлять заключение профильный комитет, в тот число и комитет совет федерация. очень интересно читать этот заключение. вот брать заключение комитет по труд и социальный политика. какой огрех в этот законопроект этот комитет находить? первый: не определять конкретный источник и порядок финансирование выплата. уважаемый фарида исмагиловна, да там же второй пункт написать, что в течение три месяц правительство весь это определять и принимать по этот вопрос постановление. далеко: решение проблема отдых и лечение пенсионер - не предмет пенсионный законодательство. уважаемый коллега, да мы сегодня утро с это начинать, тридцать минута идти разговор о то, что 122-й закон, который в принцип напрямую, даже по название, никакой отношение не иметь к пенсионный законодательство, как говориться (прекрасно, хорошо или плохо? плохо, в общий-то), этот проблема порешать. комитет по проблема север и дальний восток насчитывать, что такой пенсионер там один миллионсемьсот тысяча человек и они потребоваться для выплата 11 миллиард рубль, вот валентина николаевна пивненко уважаемый подписывать. ну неужели она думать, что завтра один миллион семьсот тысяча человек подниматься и все одновременно поехать на юг? конечно, этот деньги надо быть значительно маленький. интересно заключение комитет совет федерация по социальный политика. там написать, что вопрос санаторный-курортный лечение инвалид на бесплатный или льготный основа урегулировать федеральный закон от 24 ноябрь 1995 год N 181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация". думать, что совет федерация слыхать, потому что он сам голосовать за 122-й закон и знать, что у мы теперь абсолютно другой, совершенно другой порядок предоставление санаторный-курортный лечение инвалид, по так называть социальный пакет, что для этот цель из федеральный бюджет в фонд социальный страхование переводить в этот год 9,5 миллиард рубль. хорошо это или плохой, но это так. такой образ, судьба этот законопроект, конечно, в наш государственный дума абсолютно предрешать. можно находить масса технический зацепка. если вернуться к то, с что я начинать, что этот законопроект - зеркало социальный политика, то в зависимость от то, как депутат государственный дума относиться к социальный защита социально незащищенный гражданин российский федерация, она и быть осуществляться. а что касаться технический вопрос - что там написать, как написать, - быть идея: во второй чтение мы, конечно, мочь бы он дорабатывать. мы во фракция компартия российский федерация этот законопроект обсуждать. считать, что дума здорово поступать бы, если бы уважить представительный орган чукотский автономный округ и находить возможность поддерживать этот законопроект. мы проголосовать за.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мысль, который я хотеть высказывать, конечно же, очень схожий с мысль борис кибирев. то не менее я просто хотеть вы еще раз напоминать о то, что такой север. мочь быть, многие действительно не понимать, каково там жить. я как-то давать интервью по частный, личный вопрос. я спрашивать, где я рождаться. я рождаться и вырастать на север новосибирский область. конечно, это не чукотка. я спрашивать: что вы много все хотеться? много все в жизнь хотеться увидеть, как расти яблоко. может, поэтому я в тамбовский область, яблочный, переезжать? вы знать, что такой север? там то, что хотеться съедать, не съедать. там не вырастать то, что мы, так сказать, положено к стол каждый день иметь. и обязательно солнышко хотеться все. я спрашивать у фарида исмагиловна: сказать, почему этот законопроект появляться, там что, глупый человек сидеть? просто они уже не надеяться на государство вообще! северный территория пустеть, и человек надеяться только на себя. а где взять? ну вот пенсия давать мы вперед, они просить, вперед, и все, и мы хотя бы на этот пенсия выезжать куда-то к родственник. ведь отдых - это не только проезд, отдых - это еще и куда-то сходить покушать. хотя докладчик говорить о то, что выделять аж 150 миллион на этот цель, но это смехотворный сумма для страна, смехотворный! вот они просить этот пенсия. конечно, они ведь не знать, что пенсионный фонд у мы пустой. и я помнить, как депутат оськин вносить поправка в бюджет: перечислять деньги в пенсионный фонд. это из "единый россия" депутат. действительно, фонд пустой, они это не знать, они думать, что они никакой криминал не совершать: сейчас мы вот попросить наш пенсия вперед и съездить, отдыхать - в два год один раз. но мы даже тут они отказывать! мы же умный депутат, у мы все не соответствовать, ничто не соответствовать! и знать мы прекрасно, что такой сегодня фонд социальный страхование. если уж мы больничный не мочь оплачивать, какой уж тут отдых и поездка! поэтому чисто по-человечески мы нужно подходить к этот вопрос и принимать этот законопроект. это касаться не только чукотка. я недаром сказать про пятнадцать регион, скоро все, это весь северный территория. и я думать, что весь губернатор быть за. правда, вот надо быть пенсионер еще додумываться и попросить у свой губернатор. он клубыфутбольный покупать, а вот пенсионер-то не мочь помогать выезжать знаменитый абрамович, который у мы, видеть ли, к тридцать год зарабатывать миллиард и кататься по мир! наш-то фракция быть за голосовать, но я знать, что законопроект не пройти. и хотеть, чтобы средство массовый информация хоть что-нибудь показывать, а то они сейчас по монетизация льгота... мы тут воевать, а они показывать купцов у мы в президиум весь время: мол, смотреть, там коммунист сидеть, и это вот тоже он делать. ведь они же работать очень хорошо, профессионально!
председательствующий. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега из кпрф, вы бы хотя бы прочитывать законопроект, а не выступать по десять минута здесь, не понимать даже суть. речь идти о то, чтобы выплачивать за три месяц вперед пенсия в случай, когда человек отправляться на отдых. 150 миллион, о который говорить докладчик, - это не весь сумма. сумма, выделять на санаторный-курортный обслуживание, составлять сегодня в бюджет пенсионный фонд около 100 миллиард рубль. если рано у мы отдыхать около двести тысяча человек в год, то сейчас у мы быть иметь возможность отдыхать около два миллион человек в год. мы с вы понижать ставка есна и надеяться, что вывести зарплата из теневой сектор и то самый сбалансировать бюджет пенсионный фонд. на самый дело мы еще не знать, получаться это или нет, но мы надеяться и верить, что это так и быть. вы весь время все критиковать, но давать посмотреть на проблема с другой сторона. тот же, предполагать, пенсионер, житель чукотка, получать билет туда и обратно, это порядок 30 тысяча рубль, получать путевка на двадцать день, это тоже порядок 30 тысяча рубль сейчас, например на кавказский минеральный вода - итого 60 тысяча рубль. вы предлагать, так сказать... автор законопроект предлагать выплачивать пенсия за три месяц вперед. отдыхать человек двадцать день, приезжать - и что он быть кушать в следующий два месяц? а по повод рассуждение, что на север кушать нечего, - ну, нормально там все, поверять. китаец сейчас очень сильно развивать сельский хозяйство, капуста расти, рыба быть, икра, человек там жить не плохо, чем во весь остальной россия. и в подтверждение мой слово мочь вы даже сказать, что сейчас обратный процесс происходить: очень большой количество пенсионер, который рано проживать на север и потом, после выход на пенсия, уезжать, скажем, к мы на кавказ, сейчас возвращаться, потому что жить на север они легко, чем жить, например, на юг: и дешевый, и хороший, и комфортный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. коваль александр павлович, пожалуйста, по ведение.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 18 повестка день. представитель законодательный собрание краснодарский край депутат госдума ткачев, как выясняться, больной. и в этот связь я просить перенести рассмотрение данный вопрос на следующий заседание.
председательствующий. алексей николаевич ткачев больной, да? это точный? мы пункт 18 переносить. нет возражение? нет возражение. подходить докладчик по пункт 12, который мы сейчас обсуждать. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представитель законодательный собрание иркутский область член совет федерация валентина ефимович межевич. пожалуйста.
межевич в. е., представитель законодательный собрание иркутский область, член совет федерация. добрый день, уважаемый президиум! добрый день, уважаемый коллега! законодательный инициатива законодательный собрание иркутский область - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" - иметь цель уточнять редакция статья 2, устанавливать очередность предоставление жилищный субсидия гражданин в часть определение второй очередность для инвалид третий группа и пенсионер по старость, иметь на иждивение несовершеннолетний ребенок. данный категория гражданин в сила свой здоровье и возраст не в состояние активно решать свой жилищный проблема самостоятельно, и, поскольку на их иждивение находиться несовершеннолетний ребенок, их проблема с переезд из район крайний север и приравнивать к они местность, получение жилищный субсидия обострять в больший степень. законодательный собрание иркутский область предлагать данные изменение, для то чтобы облегчать участь этот человек, так сказать, и предоставлять они возможность покидать тот место, где они отрабатывать весь свой жизнь и получать и инвалидность, и пенсия по старость, и иметь условие для нормальный воспитание свой несовершеннолетний ребенок. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, валентин ефимович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток станислав агафонович елисейкин. пожалуйста.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня проект федеральный закон быть вносить в государственный дума 30 июнь 2003 год законодательный собрание иркутский область. как быть уже сказать, по давать законодательный инициатива предполагаться в рамка 125-го федеральный закон из число пенсионер, иметь право на получение жилищный субсидия в третий очередь, выделять инвалид третий группа и пенсионер по старость, иметь на иждивение несовершеннолетний ребенок, и изменять они очередность на получение субсидия с третий очередь на второй. комитет получать на данный законопроект много восемьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. поступать замечание от правовой управление аппарат государственный дума, от комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. тридцать девять субъект российский федерация, среди который пятнадцать северный, высказываться за поддержка данный законодательный инициатива, шесть субъект предлагать отклонять внесение дополнение в законопроект, двадцать шесть субъект замечание и предложение не иметь. правительство российский федерация в официальный отзыв отмечать, что предполагаемый изменение приводить к расширение круг лицо, иметь право на получение жилищный субсидия во второй очередь, что ухудшать положение пенсионер, не являться инвалид третий группа и не иметь на иждивение несовершеннолетний ребенок, но иметь право на получение жилищный субсидия в третий очередь. правительство российский федерация не поддерживать внесение дополнение в данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума указывать на ряд юридический неточность, в тот число на то, что в результат вносить дополнение федеральный закон N 125-фз быть иметь внутренний несогласованность, так как для данный категория гражданин не определять норматив предоставление он жилищный субсидия. комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ не поддерживать инициатива законодательный собрание иркутский область. в заключение комитет отмечаться, что из-за недостаточный финансирование федеральный закон N 125-фз даже включать в очередь гражданин не мочь реализовать свой право на получение субсидия, поэтому принятие данный дополнение не быть иметь большой практический значение для решение жилищный вопрос указывать в законопроект гражданин. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток отмечать необходимость улучшение законодательство, касаться проблема переселение северянин. мы обращать внимание на то, что существующий принцип распределение средство федеральный бюджет не допускать возможность удовлетворять очередник, стоящий в последующий очередь, до тот момент, пока не быть распределять субсидия очередник предыдущий очередь. такой образ, скудный федеральный ассигнование на выплата жилищный субсидия до гражданин, стоять в третий, четвертый, пятый очередь, практически не доходить, что вызывать справедливый нарекание. вместе с то предлагать законодательный собрание иркутский область дополнение, касаться увеличение численность гражданин во второй очередь, удлинять срок получение жилищный субсидия инвалид первый и второй группа и инвалид с детство. особо следовать подчеркивать, что в субъект российский федерация уже сформировывать единый список гражданин по категория очередность. пересмотр указанный список мочь вызывать социальный напряженность в субъект российский федерация. с начало работа депутат четвертый созыв в комитет обсуждаться поправка в федеральный закон N 125-фз. в качество законодательный инициатива депутат комитет быть вносить в государственный дума проект федеральный закон N 46124-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". после доработка, учитывать замечание и предложение субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, вносить новый редакция данный законопроект, который предполагать средство федеральный бюджет распределять между существующий пять категория гражданин, сохранять принцип приоритетность наиболее социально незащищенный гражданин, а также определять очередность с момент возникновение право для перерегистрация в другой категория очередь с согласие гражданин. с учет вышеизложенный комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 346538-3 "о внесение дополнение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", вносить законодательный собрание иркутский область. благодарить.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. сказать, пожалуйста, вот вы в свой доклад отмечать, что нужно сохранять принцип приоритетность при выдача субсидия. разве наличие несовершеннолетний ребенок у пенсионер и инвалид - это не приоритет?
елисейкин с. а. я сказать бы, что из-за мизерный поступление средство и включение во второй очередь дополнительно инвалид третий группа просто пострадать человек более социально незащищенный, то быть инвалид первый и второй группа и инвалид с детство, и это по суть не решать проблема. поэтому наш комитет уже вносить в дума проект закон, где определять квотирование средство между весь категория гражданин, и при это, как говориться, их размер определяться в зависимость от степень приоритетность. этот законопроект, я думать, быть рассматривать в март этот год.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый станислав агафонович, вот мы говорить о недостаток бюджетный средство. ну, в какой-то часть, мочь быть, справедливо: деньги всегда не хватать, такой это категория - деньги. но вот приезжать человек с место, с территория, теперь давать мы он объяснять, почему при такой профицит и омертвлять в стабилизационный фонд деньги мы он говорить, что он хороший и хороший законопроект приносить, но только деньги у мы на его законопроект нету - у мы не хватать на тот закон, что сегодня действовать. как это объяснять он, я не знать. но он пусть посмотреть и пусть в свой территория, в иркутск, приезжать и рассказывать, что у мы здесь происходить. спасибо.
елисейкин с. а. ну, это вопрос уже, как говориться, из совершенно другой тема. хотя справедливость ради надо отмечать, что в этот год на 25 процент увеличиваться ассигнование по этот статья, на жилищный субсидия отъезжать с север, по сравнение с 2004 год, хотя этот средство явно недостаточно.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. присаживаться, станислав агафонович. быть ли желание выступать? быть. быть добрый, напоминать фамилия. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! я предлагать весь мы с большой, так сказать, осторожность относиться к предлагать законопроект в тот план, чтобы все как один проголосовать за он. статистика свидетельствовать о то, что у мы до 80-90 процент законодательный инициатива, идти от наш коллега из представительный орган субъект федерация, не проходить, мы не хотеть голосовать за законопроект "о детский-юношеский спорт...", за другой инициатива. когда-то при советский власть этот человек быть воля судьба перемещать туда и по свой инициатива, и по комсомольский путевка, и сейчас я представляться важный задача государство забирать тот, кто желать выезжать из район крайний север и территория, к оно приравнивать. это быть в свой время инициатива коммунистический строй, поэтому все как один коммунист, а также представитель фальшивый, виртуальный блок "родина", который мнить себя патриот, должный проголосовать за этот законопроект. правительство необходимо изыскивать деньги, а не говорить постоянно о то, что нет никакой финансирование под тот или иной законопроект. хватить уже рассказывать этот сказка! размораживать стабилизационный фонд, давать быть принимать закон о национализация нефть, газ, уголь, золото и то подобный, принимать закон, о который мы много говорить, - о введение монополия на алкоголь, табак и сахар, разбираться с наш недвижимость за рубеж, который использоваться ненадлежащий образ, трясти наш олигарх-монополист и так далее, и то подобный. надо переходить к радикальный метод, а так мы каждый день быть посвящать только обсуждение вопрос о монетизация льгота, быть отклонять весь законотворческий инициатива наш коллега, и получаться, что мы работать-то вхолостую. много бумага, оплата ежедневно идти каждый из мы как депутат, и получаться так, что работать мы малоэффективный, к сожаление. поэтому я просить уважаемый коллега относиться с сочувствие к тот, кто сейчас проживать в трудный условие крайний север, и проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я очень благодарный за сочувствие и понимание, который сегодня быть при обсуждение два законопроект подряд, касаться север, но еще раз хотеть обращать внимание, что проблема выделение жилищный субсидия для переселение гражданин для северянин являться наряду с пенсионный один из наиболее острый. предлагать законопроект, подчеркивать еще раз, уважаемый депутат, ущемлять как раз интерес северянин, который особенно не защищать, который стоять на очередь десяток год, ждать решение, и если мы принимать данный законопроект, то, значит, мы тогда допускать несправедливость в отношение тот, кто стоять на очередь, который существовать в настоящий время, это касаться инвалид первый, второй группа, это касаться ребенок инвалид. действительно, мы очень хотеть бы, чтобы депутат государственный дума обращать внимание на поправка, который мы предлагать и быть обсуждаться, по изменение данный закон, а особо - на финансирование статья бюджет, который касаться переселение гражданин с север. но данный законопроект, подчеркивать, не быть благо для северянин, он в этот условие еще более ущемлять незащищенный часть население север. поэтому комитет осознанно принимать решение о то, что нельзя в данный момент поддерживать только инвалид третий группа, который, кстати, являться работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. я хотеть спрашивать: нет ли необходимость с заключительный слово докладчик выступать? нет. ставиться на голосование... по мотив голосование - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. я хотеть только сказать, что этот закон никто не ущемлять, а как раз наоборот, к тот северянин, который и так во второй очередь стоять, инвалид первый, второй группа, добавлять еще инвалид третий группа, иметь ребенок. поэтому не надо никто вводить в заблуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". дума чукотский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. пожалуйста.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде чем говорить конкретно по закон, я хотеться бы зафиксировать несколько положение. наверное, мы быть бы очень легко работать, если бы мы только принимать здесь закон, не задумываться об их последствие, а потом отдавать бы в правительство - и пусть там разбираться. наверное, это никогда не быть, потому что мы должный прежде, чем принимать закон, подумать о то, какой быть последствие. наверное, это неопровержимый. второй, чтобы не тратить время. я хотеться бы напоминать некоторый коллега, что все-таки хоть зал и похожий на театр, но это не театр, поэтому рассказывать мы здесь о солнышко, который плохо светить на север, не надо, многие из мы там быть, даже жить, работать. поэтому давать сегодня посмотреть суть законопроект. дума чукотский автономный округ вносить мы на рассмотрение законопроект, в который предполагаться дополнять статья 26 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" положение, в соответствие с который предусматриваться предоставление право на трудовой пенсия с понижение установленный пенсионный возраст на десять год зоотехник, ветеринарный техник, ветеринарный фельдшер, прорабатывать непосредственно в оленеводческий бригада двадцать пять и двадцать год (соответственно мужчина и женщина) и постоянно проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. однако согласно статья 1 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" трудовой пенсия устанавливаться и выплачиваться в соответствие с указанный закон. предлагать же автор законопроект дополнение статья 28 противоречить концепция данный статья, который заключаться в сохранение право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость тот категория гражданин, кто пользоваться аналогичный право до 1 январь 2002 год. я не знать, почему до 1 январь 2002 год вышеперечисленный категория, или человек, который работать на этот должность, не иметь такой право и почему после 1 январь 2002 год там все ухудшаться и теперь они нужно выплачивать этот пенсия рано на десять год. комитет государственный дума по труд и социальный политика полагать, что вопрос, связывать с расширение круг лицо, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость по профессиональный признак, должный вноситься и рассматриваться в вид поправка к законопроект об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация. автор законопроект предлагаться период работа непосредственно в оленеводческий организация исчислять в льготный порядок, тогда как правило исчисление период работа и назначение указанный пенсия утверждаться правительство российский федерация. в дополнение к это хотеть сообщать, что реализация представлять законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. и я твердо убежденный, что законопроект должный содержать норма, определять конкретный источник и порядок финансирование дополнительный расход. предварять вопрос, который мочь возникать - по повод стабилизационный фонд, давать все брать оттуда, - сказать: да, мочь быть, со стабилизационный фонд надо разбираться и думать, как он содержать так, чтобы он давать мы прирост деньги в бюджет, а не расход или съедание их инфляция. но это не норма работа, когда мы отсылать все к накоплять деньги и говорить: давать брать оттуда, вот из этот мешочек и тратить хоть понемножку. а здесь, кстати, речь идти о 8,5 миллион рубль в год, но вот источник для исполнение данный законопроект, если он быть принимать, нигде не указываться. естественно, что правительство данный законопроект не поддерживаться, он также не поддерживаться и комитет по дело север. кстати, я отмечать, что не всегда у мы с они такой единый мнение, а вот по данный законопроект оно единый. дополнительно сообщать, что на законопроект поступать шестьдесят восемь отзыв из пятьдесят субъект российский федерация, в тридцать один отзыв содержаться отрицательный оценка вносить законопроект, рекомендоваться отклонять он при рассмотрение в первый чтение. такой же мнение и член комитет, вернее, комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть предложение отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир алексеевич. быть ли желать выступать? быть. чижов сергей викторович, да? пожалуйста.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! действительно, законопроект очень ясный, и даже не последовать никакой вопрос по решение, принимать комитет, но все же я хотеть несколько слово добавлять по этот повод, потому что законопроект в принцип касаться социальный справедливость прежде все, потому что он оразделение интенсивность и условие труд отдельный категория сотрудник оленевод и зоотехник, если короче сказать. очевидно, что интенсивность, характер труд оленевод в сравнение с труд зоотехник намного сложный: на их плечо лежать ответственность, в тот число и материальный, на их плечо лежать ответственность за результат, за производить продукция, и поэтому на протяжение десять последний год действовать льгота - предоставление они право досрочный уход на пенсия и льготный исчисление пенсионный стаж. кроме то, надо замечать, как уже многий коллега здесь высказываться, что вопрос социально-экономический развитие крайний север, условие проживание и труд гражданин являться приоритетный для государственный дума и для правительство, и на протяжение буквально последний год быть принимать ряд решение. это прежде все компенсация расход на оплата проезд пенсионер к место отдых, выплата жилищный субсидия выезжать из район крайний север на сумма много миллиард рубль. и, как вы знать, в связь с проведение пенсионный реформа за последний два год рост пенсия житель крайний север составлять 204 процент. поэтому вопрос, несомненно, важный, но я предлагать поддерживать инициатива комитет и отклонять данный законопроект до тот момент, когда дума чукотский автономный округ изыскивать необходимый обоснование досрочный назначение трудовой пенсия указанный категория работник и выходить с новый инициатива в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный... по мотив, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. здесь выступать так энергично осуждать данный инициатива и приводить цифра. я просто хотеть они подкорректировать, чтобы они тоже читать законопроект. речь идти не о 8 миллиард, а о 8 миллион рубль в год, и в закон обоснованно приводиться цифра - 431 человек, такой число человек касаться этот вопрос. подумать, коллега, о что вы говорить: 8 миллиард и 8 миллион рубль в год - это существенный разница. поэтому наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация "о мера по защита право и законный интерес российский гражданин в условие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер за предел территория российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм валерий гаврилович драганов. пожалуйста.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! необходимость принятие предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума продиктовать чрезвычайный событие в юго-восточный азия, на который обрушиваться стихийный бедствие невиданный ранее масштаб. точный число жертва трагедия до сей пора не подсчитывать. мы скорбеть по погибать, но сегодня мы весь необходимо задумываться и о тысяча наш турист, который оказываться в этот ситуация практически один на один со свой проблема. чрезвычайный обстоятельство в юго-восточный азия выявлять целый ряд организационный, финансовый и правовой проблема, связывать с туристский деятельность в российский федерация. недостаточно эффективный оказываться взаимодействие орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, авиаперевозчик, туроператор, турагент, дипломатический представительство иностранный государство, на территория который складываться чрезвычайный ситуация. находиться, к сожаление, турагентство и туроператор, который и во время гуманитарный катастрофа продолжать отправлять россиянин в зона бедствие, не обращать особый внимание на рекомендация министерство иностранный дело российский федерация воздерживаться от поездка в этот регион. турист быть лишать возможность получать достоверный информация об условие отдых. до сей пора окончательно не определять порядок выплата денежный компенсация турист. в большинство случай этот вопрос определяться не в рамка правовой поле, а персональный решение руководитель турфирма. это вызывать то, что нет система обязательный страхование риск, связывать с совершение путешествие гражданин российский федерация за граница, в тот число страхование риск в связь с чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер и террористический акт. отсутствовать механизм финансовый обеспечение ответственность субъект туристский деятельность за нарушение условие договор, заключать с турист, так называть финансовый гарантия. не обеспечиваться право турист отказываться от поездка, который представлять угроза его жизнь, и получать назад деньги, уплачивать они за туристический путевка. не разрабатывать технология предупреждение гражданин, орган государственный власть, субъект туристский деятельность о нежелательность въезд в тот или иной государство, где возникать проблема с обеспечение защита российский гражданин. в цель правовой регулирование перечисленный проблема предлагать создавать рабочий группа в состав депутат государственный дума и представитель правительство россия, и до март 2005 год мы бы предлагать вносить в государственный дума законопроект, направлять на защита право и законный интерес российский гражданин. просить вы поддерживать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация "о мера по защита право и законный интерес российский гражданин в условие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер за предел территория российский федерация". благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. быть ли вопрос к докладчик? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я интересовать причина: почему мы вдруг заниматься интерес наш гражданин за рубеж в условие техногенный катастрофа? здесь нужно по-другому, скоро все, ставить вопрос: у россия быть максимальный опыт в преодоление последствие и мы готовый обучать персонал зарубежный страна, чтобы это мочь служить повышение наш авторитет и повышение доход. а что касаться гражданин, то мы должный препятствовать их нахождение там. ведь о то, что происходить это цунами, специалист знать, власть таиланд никто не предупреждать, они нужно быть зарабатывать: как это так - потерять деньги? и получаться, что здесь мы провоцировать новый источник доход. вот этот собирать 4 миллиард доллар - вы думать, они давать жертва цунами? это мировой бюрократия разбирать по свой карман! это новый источник доход. ага, катастрофа, бедствие - можно все списывать. труп на дно индийский океан, попробовать посчитать они! объявлять, что сто шестьдесят тысяча - на самый дело миллион погибать. и этот деньги пойти только мировой бюрократия. и поэтому мы должный просто-напросто заставлять наш турфирма не направлять наш гражданин на отдых в этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос прозвучать. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я считать, что весь мы должный стремиться к стимулирование туризм и к протекция туризм в наш страна. это наш приоритетный задача, и на это направлять два законопроект, который значиться до появление этот постановление в план работа на весенний сессия. но мы просить приостанавливать их рассмотрение по причина появление обстоятельство, заслуживать внимание в связь с беда, в который попадать наш гражданин. и в данный случай речь идти не о то, чтобы принимать новый мера с цель протекция наш туркомпания и экспортирование туризм, а о то, чтобы защищать российский гражданин, независимо от то, находиться ли они в туристический поездка, личный, служебный или какой-то иной, от всякий род последствие. на это и направлять наш предложение. надеяться, что мы так и поступать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валерий гаврилович. быть, мочь быть, потребность как-то прокомментировать проект постановление у представитель депутатский объединение? пожалуйста, по представитель от депутатский объединение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вызывать подозрение такой быстрый реакция наш комитет на подобный ситуация. о то, что техногенный катастрофа происходить и во все более увеличиваться масштаб быть происходить, весь мы известно. почему-то американский конгресс, хотя они там заливать, в общий-то, не принимать никакой мера, а мы заинтересовываться то, что наш гражданин мочь оказываться где-то далеко за предел россия. мы должный принимать мера, чтобы они там не оказываться, ибо никакой помощь врезультат стихийный бедствие мы не смочь они оказывать. человек погибать что вы мочь сделать? землетрясение, наводнение, пожар - что сделать: собирать труп? в это добиваться эффективность - что мы быстро все собирать труп наш гражданин? вы же понимать прекрасно, что подобный род цунами, как в юго-восточный азия, никакой... никто никто там не мочь спасать, это невозможный быть сделать. надо по-другому ставить вопрос, стратегически и глобально. надо предлагать отдельный гражданин понимать опасность нахождение в такой регион планета, в этот страна, который оказываться в зона опасность, не жить на берег океан, море, река и в гора, иначе получаться так, что мы быть они все обслуживать. они там жить тысячелетие, наслаждаться пальма, банан, жара, так сказать, получать большой деньги от туризм. раз в сто год случаться бедствие - и мы они еще деньги давать: вот, ребята, пострадать немножко ваш жилье, дорога размывать... надо предупреждать просто гражданин весь планета, что не надо жить там, где возможный стихийный бедствие, надо жить на равнина, а все остальное опасно: и гора, и вот... житель петербург написать, что они там не должный развиваться, что в близкий сто год город смывать. то же самый рига, то же самый сочи, новороссийск. это наш город, но то же самый происходить и в масштаб планета. так и демографический проблема. почему так много человек в азия? надо все-таки это останавливать! они уже половина человечество - три миллиард. значит, они быть иметь пять-шесть ребенок, а мы здесь, на север, иметь один-два - и мы они быть содержать еще! у они тепло, банан, и у они много ребенок - и мы быть школа они строить, и этот школа быть смывать. больница быть строить... с какой стать?! значит, они должный иметь еще демографический какой-то регулятор. если там, в азия, быть проживать в два раз маленький, то быть быть в семья не пять, а двое ребенок, значить, у они быть условие хорошо и более безопасный жизнь. иначе этот азиатский стихия превращаться в азиатский цунами, так что север быть обслуживать юг наш планета, потому что у они там прекрасный условие для размножение, жить, так сказать, очень дешево: все расти, все цвести, круглый год тепло и огромный доход. вот нужно посчитать, сколько деньги отдавать наш турист за последний десять год. это наверняка десяток миллиард доллар. мы только в турция каждый год оставлять по три миллиард в последний год. вот где деньги для развитие собственный страна! почему мы этот деньги не направлять сюда, к мы, хотя бы на черноморский побережье? каспий что не курорт? почему там нет наш турист? что тянуть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! россиястрана с большой туристический традиция и большой возможность работать в этот система. у мы за последний время появляться новый структура в исполнительный власть - федеральный агентство, плодотворно действовать комитет по поддержка туризм при торгово-промышленный палатероссийский федерация, и, естественно, быть больший проблема соотношение к мы или от мы, то быть въездной или выездной туризм. понятно, что россия заинтересовывать, чтобы въездной туризм, привозить мы деньги, превалировать над туризм выездной. мы глубоко убежденный, что комитет, вносить предложение по постановление государственный дума, очень правильно расставлять акцент. содержание сам обращение и корректный, и, с другой сторона, абсолютно, так сказать, наполнять, весь проблема охватывать, поэтому, по наш мнение, по мнение фракция компартия российский федерация, государственный дума должный дружно проголосовать за этот постановление, что мы и сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель правительство? полномочный представитель президент? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к правительство российский федерация "о мера по защита право и законный интерес российский гражданин в условие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер за предел территория российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы оставаться рассматривать протокольный поручение, они у мы десять. протокольный поручение илюхин виктор иванович комитет по труд и социальный политика, комитет по оборона и по безопасность. протокольный поручение касаться размер компенсационный выплата, заменять действовать прежде льгота военнослужащий, работник правоохранительный орган, иной гражданин, о чем просьба проинформировать депутат государственный дума. быть какой-либо замечание по протокольный поручение? нет. давать протокольный поручение. протокольный поручение депутат кибирев комитет по регламент и организация работа государственный дума подготовить разъяснение о порядок применение в регион статья 37 федеральный закон N 122-фз и доводить он до сведение депутат государственный дума. нет возражение? нет возражение. давать такой протокольный поручение. протокольный поручение головатюк андрей михайлович комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура, мвд информация о ход расследование по факт организация и проведение митинг и перекрытие федеральный трасса москва - санкт-петербург. здесь быть замечание комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, данный протокольный поручение предусматривать вмешательство в действие орган дознание, что нарушать статья 18 закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. в связь с это комитет по регламент не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. так, пожалуйста, еще мнение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. головатюк - депутат наш фракция, поэтому мы защищать этот протокольный поручение. я непонятный позиция комитет по регламент. какой вмешательство?! мы что, влиять на процесс дознание? мы говорить: получать информация, информация! во-первых, у мы быть закон, который запрещать перекрывать федеральный трасса. вот какой образ это быть организовывать? кто организовывать? стихийно это быть сделать? что, пенсионер просыпаться утро и сам пойти вставать на трасса? речь идти об информация. какой же этот вмешательство? тогда мы под этот дело вообще ничто не смочь сделать: каждый раз это быть означать, что мы во что-то вмешиваться. мы же высокий власть в страна, высокий орган государственный власть, и весь орган дознание и все остальное - весь это низко мы. поэтому никакой здесь вмешательство, речь идти о то, чтобы получать информация. мы же не влиять на ход, мы не говорить, кто правый, кто виноватый. ведь там же четко написать, по-русски: получать информация от следующий орган по такой-то факт. поэтому я не видеть, где здесь депутат черемушкин находить вмешательство, так сказать, и почему пытаться помешать палата принимать хороший протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, надо проголосовать по данный повод, так как быть два мнение. кто за то, чтобы давать такой протокольный поручение комитет госдума по безопасность: запрашивать в генпрокуратура и мвд информация? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        97,0%
проголосовать против 10 чело. 3,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поддерживаться, приниматься протокольный поручение. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать от правительство российский федерация информация об итог двухнедельный праздничный каникулы, снижение объем производство, динамика правонарушение и торговля винно-водочный изделие, надежность функционирование управление в страна и представлять данный информация каждый депутат государственный дума. исаев. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо большой, борис вячеславович. ну, во-первых, комитет по труд и социальный политика не представлять себя, как можно запрашивать информация о надежность функционирование управление в страна. мы предполагать сделать правительство запрос в целое о результативность каникулы, потому что поступать разный сведение, например недавно выступать представитель гувд москва, который сказать о снижение в два раз в этот период преступность в город. мы по целый ряд аспект обязательно запрашивать информация, но в такой форма мы предлагать протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще оставаться шесть... семь протокольный поручение. мы необходимо продлять наш работа до окончание рассмотрение протокольный поручение. ставиться на голосование такой предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я, конечно, признательный депутат исаев за то, что комитет настраивать широкий информация получать, и я готовый скорректировать формулировка, но по существо еще раз хотеть сказать. мы, фракция компартия, предостерегать против бездумный принятие новый модель, соединять в один куча сразу столько выходной день, то более зима. реальный практика... я разговаривать с рядом глава администрация город и район наш самарский область, они не мочь публично говорить, но реально плохо дело. а рынок гораздо умный, чем наш законодатель, рынок уже 3-4 январь начинать работать на полный катушка, и коммерческий структура многие прекращать пьянка на третий день. то быть, объективно говорить, быть предмет для самокритичный анализ дума, причем не откладывать, хорошо поправлять ошибка быстро, чем усугублять, за этот день... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по мотив.
жириновский в. в. я по мотив записываться. я не понимать депутат романов. мы для это и устраивать этот выходной день, чтобы человек пойти в магазин, на рынок, к врач, в ремонтный мастерская. вы что, думать, мы объявлять праздник для сто миллион взрослый население? это быть праздник только для чиновник. и депутат должный быть работать. вы же работать, депутат романов? и глава администрация работать. так спасибо вы, и работать. но легально человек мочь и иметь право отдыхать этот десять день, это отдых новогодний для ребенок, мы соединять семья. я не понимать ваш позиция. вы говорить: 3-го число становиться работать. ну и молодец! вот и давать получать информация, насколько много быть покупка за этот время. а милиция москва увидеть, что мало быть преступление, потому что преступник тоже отдыхать в этот время. так положительно все у мы, получаться. что мы информация какой-то требовать? потом это быть, за десятилетие, за столетие. всего десять день проходить - и скоро надо запрашивать информация! да нельзя так! врач исследование проводить год, прежде чем диагноз устанавливать. вон с ющенко мучаться, не мочь определять, сколько у он там яд и какой яд, куда, чего... а тут по весь страна вы нужно скоро информация! отдыхать страна, спасибо мы все говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, надо определяться голосование по протокольный поручение. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 22,0%
проголосовать против 227 чело.        76,9%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат гришуков, оно также касаться 122-го закон. быть какой-либо возражение по данный протокольный поручение? нет. протокольный поручение депутат хинштейн комитет госдума по безопасность: запрашивать информация у федеральный служба по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество о принимать мера по обеспечение аттестовать сотрудник указанный ведомство проездной билет на городской и пригородный транспорт, а также о компенсация они оплата за проезд на указанный вид транспорт. быть замечание по данный протокольный поручение? нет. поручать. депутат локоть - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: поручать комитет запрашивать в правительство полный информация за январь 2005 год о случай коллективный и индивидуальный протест на территория российский федерация, связывать с введение в действие норма законодательство, касаться монетизация льгота. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я возражать против этот протокольный поручение. во-первых, зафиксировать факт индивидуальный протест - это вообще вещь достаточно сложный. кроме то, для это надо обращаться в министерство внутренний дело, это явно не профиль комитет по труд и социальный политика. депутат локоть, как депутат государственный дума, иметь право подавать соответствующий запрос в мвд и получать информация о количество акция протест, который проходить в январь 2005 год, в декабрь 2004 год и так далее, и то подобный.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. хотеть парировать: депутат локоть в отличие от депутат исаев не являться инициатор законопроект, который взбудораживать сегодня весь страна. я лишь пытаться реализовать тот посыл, который быть председатель государственный дума сегодня с трибуна во время открытие наш сессия давать все: контроль, депутатский контроль за законодательство. инициатор данный закон являться ваш комитет. так надо сегодня оценивать, каков последствие от принятие этот закон. зафиксировать индивидуальный метод протест очень легкий на самый дело, потому что сегодня, когда выбрасывать пенсионер из трамвай, из автобус, когда происходить драка на этот почва, драка с кондуктор, в метро в москва, весь это фиксироваться, весь это известный. я просить этот информация обобщать и представлять. этот информация просто необходимый для анализ в тот число - андрей константинович, это то, о чем мы сегодня говорить во время обсуждение данный вопрос. и мы предстоять еще вернуться к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я непонятный позиция депутат локотя. вы все-таки мерещиться 905-й год! мы жить сто год спустя, никто нигде не драться. вы что, локоть, бегать по весь остановка, по весь трамвай страна? откуда у вы такой информация? почему? весь страна спокойно идти на работа, нигде никакой драка, никто никто не выталкивать. у мы кондуктор нет уже тридцать год на транспорт, откуда вы еще взять кондуктор? непонятно вообще, откуда вы взять какой-то протест. спокойно жить страна два неделя в этот год. вы просто соскучиться - большой перерыв быть в работа, нужно пошуметь. вот вы, левый экстремист, надо разгонять, вы нужно запрещать, потому что сто год мучить страна!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, спасибо, спасибо. неверов сергей иванович, по ведение. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". я просто хотеть напоминать, депутат локоть, что инициатор данный законопроект быть не комитет, а правительство.
председательствующий. это по ведение, да. уважаемый коллега, необходимо определяться по протокольный поручение голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 22,2%
проголосовать против 233 чело.        77,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов касаться также 122-го закон. быть ли возражение? нет. давать протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванова и леонтьев комитет госдума по труд и социальный политика, оно также касаться вопрос ежемесячный денежный выплата. нет замечание? нет замечание. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, по существо, автор данный протокольный поручение ставить тот же проблема, и, казаться бы, можно быть бы он поддерживать, но у я вызывать большой недоумение формулировка о то, что, видеть ли, в закон закладывать, что ничто не должно ухудшаться. одиннадцать губернатор дальний восток писать ранее президент, что у они не хватать 23 миллиард рубль на покрытие тот, что на они переваливаться по 122-му закон. такой факт тысяча быть, поэтому даже смешно говорить, что наш закон, сразу обрубать сто девяносто шесть федеральный закон полностью или частично, совершенный, а, видеть ли, регион и там, внизу, муниципалитет виноватый. повторять, по существо протокольный поручение резонный, но вот формулировка более чем странный.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. я как раз считать, что по данный вопрос это самый грамотный из весь протокольный поручение, который мы принимать. действительно, в закон быть статья 153, который напрямую запрещать ухудшать положение в связь с монетизация льгота. более то, напоминать вы, что никто не обязывать ни субъект федерация, ни муниципалитет принимать решение о монетизация льгота для труженик тыл, ветеран труд и жертва политический репрессия. не нравиться такой система - оставлять так, как быть. на это быть полный право. то не менее большинство сознательно принимать решение о монетизация льгота, тем самый подтвердить еще раз правильность принимать мы 122-го закон. протокольный поручение абсолютно грамотный, он надо принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, необходимо определяться голосование по данный протокольный поручение. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат пивненко также о то, чтобы запрашивать информация, касаться 122-го закон. нет замечание? нет. приниматься. уважаемый коллега, на это мы заканчивать... решульский сергей николаевич, по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
мы действительно заканчивать пленарный заседание, только я так и не мочь понимать, а тогда жуков, фрадков, зурабов... так какой черт проводить селекторный совещание, и по телевизор показывать, и все насиловать, и заставлять принимать свой закон в обязательный порядок? я хотеть бы, чтобы андрей константинович исаев все-таки давать разъяснение: как этот, правительство тогда сам не знать, как оно выполнять свой, написать они закон?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. завтра на совет дума можно быть продолжать дискуссия по этот вопрос.
уважаемый коллега, спасибо. заседание заканчиваться. 
