14 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат государственный дума, как вы знать, вчера, 13 октябрь, подвергаться вооружать нападение боевик, бандит воинский часть и силовой ведомство, располагать в столица кабардино-балкария город нальчик. операция по преследование и уничтожение бандит продолжаться. к сожаление, в результат варварский нападение бандит погибать сотрудник силовой структура и мирный житель. просить почтить они память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. чтобы начинать наш работа, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 октябрь. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня быть обсуждаться бюджет, и мы весь знать, что на образование достаточно много выделять денежный средство. у мы ребенок должный учиться бесплатно, родитель должный платить только за дополнительный услуга, за дополнительный занятие, например, по английский язык и другой предмет для подготовка в институт. почему я это говорить? да потому, что во многий школа учитель очень много брать деньги на нужда школа. вот в калуга отец один из ученик недавно чуть быть не поджигать директор школа из-за то, что действительно просить много деньги и целый неделя не пускать ребенок в школа. и такой случай очень много. я просить поручать комитет государственный дума по образование и наука разбираться с такой случай и совместно с минобрнаука россия находить решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по безопасность, по международный дело и аграрный комитет запрашивать в соответствующий министерство информация относительно переговоры россия по вступление в вто. это вызывать то, что снижаться требование в вопрос поставка в россия модифицированный продукция: свинина, американский говядина и так далее. это подрывать наш продовольственный безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". добрый утро, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комиссия по депутатский этика. в ход выборы блок "родина" (народный-патриотический союз) опубликовывать свой программа в средство массовый информация. однако в дальнейший действие блок не соответствовать программный установка. так, ряд депутат поддерживать человек, осужденный за налоговый преступление, один из депутат переходить работать на большой пост в "юкос". в ход выборы, заявлять о приверженность цивилизованный норма общественный жизнь, ряд депутат участвовать в подписание документ, направлять на разжигание национальный ненависть и вражда. блок состоять из несколько партия, но, так сказать, они не смочь договариваться, и он разваливаться на два часть. я считать, что излагать факт давать основание говорить, что иметь место обман избиратель, сознательный введение они в заблуждение со сторона депутат глазьев, рогозин, савельев и другой, иметь место нарушение этический норма и нарушение закон о статус депутат государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! то, что происходить в нальчик, - это из ряд вон выходить событие, поэтому, борис вячеславович, я предлагать на второй половина день приглашать министр внутренний дело или он первый заместитель, для то чтобы они проинформировать государственный дума о складываться сейчас ситуация и о то, почему это становиться возможный, где наш федеральный служба безопасность, почему мы не научаться предотвращать такой нападение. это исключительно важный для то, чтобы не повторяться подобный ситуация в наш мирный город.
председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. виноградов по карточка гартунг. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в развитие тема, подымать сергей николаевич. считать необходимый предлагать совет федерация проводить совместный закрывать заседание с повестка день: о положение на кавказ и мера по обеспечение безопасность гражданин в страна, - и приглашать на этот заседание президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савицкая - гришуков. я прежде все просить бы записывать я на выступление в "час заявление". и второй, поддерживать мой коллега в вопрос о проведение специальный заседание государственный дума и совет федерация с участие представитель тот министерство и ведомство, который должный и обязанный сделать все необходимый для предотвращение в дальнейший такой событие, как в нальчик. но я далекий от мысль, что все нужно сводить только к международный терроризм, поскольку дуга нестабильность, который сегодня существовать на северный кавказ, возникать не сегодня, это результат в тот число и внутренний политика, и внешний политика. поэтому надо рассматривать проблема, событие, который там сегодня происходить, в комплекс. я бы очень просить поставлять на голосование вопрос о проведение во вторник на следующий неделя такой закрытый заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
алкснис в. и., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). по карточка фоменко - алкснис. как известно, один из основание возбуждение уголовный дело против "юкос" являться попытка господин ходорковский совершать в страна конституционный переворот с последующий захват они власть в страна. этот план проваливаться, но, к сожаление, сегодня подобный план успешно реализоваться в приднестровье. местный олигархический структура "шериф" уже контролировать большинство депутат верховный совет приднестровье и, по прогноз, получать полный контроль над парламент по итог выборы в верховный совет 11 декабрь. мочь возникать вопрос: а какой мы до это дело? а дело в то, что, по утверждение средство массовый информация, "шериф" бо·льший часть свой деньги якобы зарабатывать и зарабатывать контрабанда, в тот число наркотик и оружие. утверждаться, что якобы у руководство "шериф" иметься тайный договоренность с руководство молдавия о захват власть в приднестровье и последующий сдача мятежный регион молдова в обмен на легализация преступно наживать капитал. доказательство этот являться тот факт, что, несмотря на весь обвинение президент молдова в адрес руководство приднестровье в контрабанда, руководство молдова никакой шаг в отношение главный фигурант дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда. формулировать вопрос.
алкснис в. и. руководство молдова никакой шаг в отношение главный фигурант дело по контрабанда, а именно ооо "шериф", который при это активно работать на территория молдавия и иметь там свой структурный подразделение, не предпринимать. реализация этот коварный план приводить к выдавливание россия из это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, виктор имантович, подымать вопрос правильный. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! действительно, в связь с то, что происходить сегодня на кавказ, многие быть высказывать идея, который, мочь быть, быть иметь какой-то основание. но к этот вопрос нельзя так огульно подходить - всегда они иметь какой-то свой корень. война на кавказ в последний двести - триста год идти практически по один и тот же схема, и начинаться, и заканчиваться. я думать, быть бы правильный, если бы не просто собираться, обсуждать и принимать какой-то, мочь быть, не совсем правильный решение, а все-таки поручать наш дипломат, поручать наш историк-кавказовед изучать этот опыт. я думать, этот опыт многое подсказывать наш власть, а именно в какой правильный направление, как эффективно здесь действовать. один сила оружие на кавказ нельзя добиваться то, что мы хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мочь быть, это парадоксально сегодня прозвучать, но я предлагать поставлять на голосование вопрос о перенос рассмотрение пункт 3 наш повестка день - проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" - на более поздний срок, то быть на следовать пленарный заседание. дело в то, что мы так и не получать от правительство информация об объект, о перечень объект и стройка, который быть финансироваться в рамка бюджет 2006 год. и если мы хотеть, чтобы с мы считаться, чтобы парламентарий выполнять функция народный представитель, чтобы парламент окончательно не превращаться в департамент по штамповка решение правительство и какой-то служба, я представляться, что сегодня консолидированный мы нужный это сделать, чтобы ни мы сам не идти с закрытый глаз, ни наш избиратель. я представляться, что это чрезвычайно важный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я представляться, что событие в нальчик еще раз показывать мы, что не только отсутствовать профессионал, который четко мочь прослеживать и заранее предпринимать конкретный мера, но главное, думать, совсем в другой - главный проблема состоять в то, что мы на кавказ не иметь внятный национальный политика. отсутствие внятный национальный политика порождать все новый и новый акт терроризм, вандализм и многий-многий другой. если кто-то сказать, что это не так, я просто удивляться - ведь идти отток русский с территория северный кавказ. и это далеко не безобидный событие, это мочь в конец конец приводить к то, что мы потерять северный кавказ. если мы хотеть это, то надо продолжать тот политика, который сейчас проводиться на северный кавказ, если нет, то мы должный разрабатывать четкий программа действие на северный кавказ.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! поддерживать предложение депутат бабурин, предлагать уточнять фамилия лицо, кто следовать приглашать сегодня на наш заседание, - это генералчекалин, который докладывать вчера президент. и второй просьба протокольный поручение в адрес комитет по международный дело и комитет по безопасность: предоставлять информация депутат государственный дума о то, когда же быть вносить на ратификация европейский конвенция об уголовный ответственность за коррупция и конвенция о гражданско-правовой ответственность за коррупция 1999 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я свидетельствовать свой уважение господин шаккум, но я хотеть бы попросить он снимать пункт 5 по простой причина. у мы вчера состояться заседание комитет и на он прозвучать: мы совершать некий юридический ошибка - вместо парламентский запрос принимать жалостливый обращение, на который премьер не обязывать отвечать. и в аппарат правительство так прямо и говорить: вы же не парламентский запрос посылать, а некий обращение, мы он воспринимать, но ответ на он никакой нет. так стоять ли огород городить на пустой место?! я казаться, нужно подготовить тот же текст, но в вид парламентский запрос, тогда он по крайний мера быть юридически обязательный документ для глава правительство, и они быть обязывать на он давать четкий и ясный официальный ответ. и еще я хотеть бы сказать господин воронин: ознакомляться, господин воронин, с решение прокуратура, который не находить никакой разжигание ненависть в тот письмо, который мы подписывать. и никто из мы не отказываться от свой подпись. это первый. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как известно, 12 октябрь по весь страна проходить протестный акция по инициатива профсоюз с участие коммунист. быть предложение давать слово сегодня председатель комитет по труд и социальный политика исаев андрей константинович, заместитель председатель федерация независимый профсоюз россия, чтобы он проинформировать об итог, о то, какой проблема ставиться и что мы, государственный дума, следовать предпринимать. и второй. борис вячеславович, быть предложение все-таки получать итог работа комиссия по беслан. вы посмотреть, сколько уже событие трагический происходить после это, а мы до сей пора... что там заниматься комиссия, что делать - ну хоть промежуточный справка можно получать?! нельзя же так! мы дискредитировать государственный дума, совет федерация. мы настаивать, наш фракция настаивать на получение итог... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. согласно конституция основа наш внешний и внутренний политика определять президент российский федерация. поэтому мы поддерживать прозвучать предложение (и просить за он проголосовать, борис вячеславович) об обращение к совет федерация и к президент, с то чтобы проводить закрытый заседание по проблема северный кавказ, называть он так. ситуация в нальчик очень трагичный. мы сейчас почтить память погибший. но в последний время опасный ситуация складываться и в другой республика, например в дагестан и близлежащий регион. это первый. я все-таки просить, чтобы мы от этот вопрос не уходить. и второй - по пункт 6: вместо тюлькин докладчик быть михаил заполев.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, вот мы сегодня почтить память погибший в нальчик. это, конечно, правильно, но, на мой взгляд, более важный понимать, что происходить в наш орган безопасность и спецслужба. теперь уже цинично нападать на правоохранительный орган, на тот орган, который должный защищать весь мы, и сутки вестись бой. сегодня мы быть обсуждать проект бюджет на следующий финансовый год. посмотреть, из 540 миллиард на правоохранительный деятельность 91 миллиард идти на орган безопасность, почти на 40 процент предполагаться увеличение по сравнение с 2005 год. я не возражать против это. но почему много десять год мы искать безногий басаев, почему теракт в наш страна нет конец? мы нужно серьезно разбираться по весь это. далеко прятать голова в песок, как страус, просто негоже, как мы делать год назад, когда наш ребенок мучить в беслан. поэтому я поддерживать предложение сегодня или на близкий заседание... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда.
горячева с. п. ...приглашать патрушев (я даже казаться, что это более важный, чем приглашение министр внутренний дело), обязательно козак, полномочный представитель на кавказ, и начинать глубоко разбираться, что же там происходить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чуров владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, среди российский интеллигенция, среди выдающийся деятель и рядовой работник культура возрастать недовольство позиция правительство в отношение финансирование культура. быть категория работник культура, который зарплата не повышаться с 2003 год. это один пример. точно так же относиться правительство и к финансирование работа с соотечественник. я просить при обсуждение 3-го вопрос особый внимание обращать на этот проблема и поддерживать позиция комитет по культура и по дело снг и связь с соотечественник.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, леонов николай сергеевич.
леонов н. с., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, 7 октябрь тридцать молодец в черный униформа окружать здание газета "гудок", блокировать весь служебный помещение, вламываться в кабинет главный редактор, воспользоваться его отсутствие, перетрясать весь его личный вещь. на вопрос: "кто вы такой и на основание что вести себя как гангстер?" - отвечать грубо и вызывающе: "мы новый сотрудник "гудок", а вы затыкаться". все, кто осмеливаться протестовать, объявлять об увольнение. в этот время на другой конец москва, куда быть вызывать главный редактор игорь янин, он быть объявлять об отстранение от должность руководитель газета. разгромить руководство последний государственнический патриотический газета. просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать федеральный агентство по печать и массовый коммуникация, почему кадровый замена производиться в столь бандитский форма, с нарушение элементарный право личность и журналистский этика.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы высказывать определенный обеспокоенность. ей-богу, что-то я настораживать вот это равнодушие и благодушие, который сквозить сегодня, наблюдаться у партия власть, у вы, господин из "единый россия", по повод тот событие, который происходить в нальчик. вы заявлять о то, что вы ответственный за все, что происходить в россия, но получаться так: заявление-то быть, а ответственность нет. я хотеть бы отмечать, что сегодня, вчера и позавчера в нальчик действовать не просто террорист - в нальчик состояться мятеж по захват власть. это опасный симптом, я поэтому и говорить, что северный кавказ хотеть раскачивать. конечно, мы сегодня не готовый обсуждать этот вопрос. я предлагать в среда первый половина наш пленарный заседание проводить в закрытый режим и посвящать он именно событие в нальчик, приглашать председатель правительство. быть бы, конечно, хорошо, если бы президент приходить со весь руководитель силовой структура. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пятнадцать секунда добавлять.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что у мы быть материал для оценка этот ситуация, комиссия катренко подготовить документ, быть наработка и в комитет по безопасность. ну нельзя же смотреть, как северный кавказ отторгать от россия!
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич. пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я на тот же тема. мы, наверное, не удаваться отмалчиваться минута молчание. я бы предлагать сегодня принимать заявление государственный дума, потому что пора уже не только разбираться, но и давать оценка деятельность исполнительный орган власть, не только спецслужба. действительно, правый здесь викториванович илюхин: надо правильно поставлять диагноз то, что происходить, происходить антигосударственный мятеж, но ни фсб, ни совет безопасность не хотеть квалифицировать такой образ происходить на северный кавказ. если рано мятеж быть в рамка чечня, теперь он расползаться грязный пятно по весь северный кавказ, и мы видеть несостоятельность политик борьба с международный терроризм, который нет, а быть настоящий антигосударственный мятеж! я представляться, что мы и себя должный предъявлять претензия: где наш закон о борьба с терроризм, который полагать под сукно? мы он принимать вроде бы как ответ на действие бандит в беслан. и почему отклонять вообще без всякий квалифицировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, пятнадцать секунда.
савельев а. н. ...законопроект, который разрабатывать фракция "родина", о противодействие мятеж? я предлагать этот вопрос также обсуждать, когда мы быть готовиться к серьезный разговор о состояться событие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, у я такой впечатление складываться, что на кавказ просто махнуть рука некоторый политик, потому что нет четкий, ясный национальный политика на кавказ, мы весь время пытаться танк, оружие в пожарный порядок уничтожать этот бандит. должный же быть четкий работа на кавказ. почему этот молодой ребята взять оружие и воевать против свой народ? надо искать именно причина этот ситуация. кто заставлять? почему они стрелять в свой собственный народ? это первый. и второй. борис вячеславович, обращать внимание на дагестан, я вы очень просить, потом поздно быть решать там вопрос. не надо из мы делать быдло, как будто нет достойный человек среди два с половина миллион дагестанец - поставлять заместитель министр восьмидесятилетний аксакал! этот оскорбление весь народ дагестанский! а приглашать сюда министр и другой, я думать, не стоить: ничто мы четкий не узнавать. давать организовывать комиссия, пусть она возглавлять бабурин, надо поехать на место и во весь это разбираться. быть очередной выступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый - наш бюджетный комитет. дело в то, что правительство срывать он же сам только что, в июль этот год, принимать программа патриотический воспитание гражданин. мы не находить строчка финансирование, там все 76 миллион рубль должно быть быть выделять в соответствие с постановление сам же правительство на 2006 год, но нет ни копейка. то быть даже вот этот жалкий копейка не поступать на этот программа. и второй протокольный поручение - комитет государственный дума по оборона в отношение жилищный сертификат. дело в то, что, несмотря на то, что у мы число обездоливать и не иметь квартира военнослужащий возрастать, по иметься данные, сокращаться количество средство, выделять на жилищный сертификат, и чуть ли не в два раз быть сокращать этот цифра в 2006 год. вот надо разбираться, посмотреть, что же там происходить на самый дело. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. по ведение - виноградов. пожалуйста, борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый борис вячеславович, я еще раз повторять: считать необходимый проводить совместный с совет федерация закрывать заседание с приглашение президент. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. ближин любовь федоровна - протокольный поручение комитет по образование и наука о ситуация в школа в связь с то, что родитель заставлять платить дополнительно деньги за обучение школьник. пожалуйста, готовить протокольный поручение и распространять в зал. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по безопасность, по международный дело и аграрный комитет по переговоры о вступление в вто. вы озвучивать проблема снижение требование к продовольственный продукция, поставлять в россия. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. воронин павел юрьевич - протокольный поручение комиссия по депутатский этика. ну, я думать, что этот предложение мы обсуждать, когда оно быть сформулировать в письменный вид. бабурин сергей николаевич и ряд депутат предлагать на пленарный заседание обсуждать ситуация, который складываться на северный кавказ. уважаемый коллега, быть разный предложение: заслушивать этот вопрос сегодня, заслушивать он на очередной наш заседание в среда, рассматривать он совместно с совет федерация. я просить бы высказываться по данный предложение тот депутат, который еще не выступать. пожалуйста, плигин владимир николаевич. пожалуйста, по карточка бездольный включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера в 11 час 30 минута вечер я разговаривать с руководитель республика каноков арсен баширович. по его мнение, в этот время ситуация в республика быть уже контролировать. и единственный вопрос, который возникать, - это просьба не нагнетать ситуация внешний оценка этот событие и давать возможность профессионал спокойно разбираться. в любой случай при обсуждение в зал мы с вы не иметь право подымать вопрос какой-то оперативный деталь, мы быть выражать чисто внешне эмоциональный ощущение. я считать, что нужно тот комиссия, в который я, в частность, работать, по реформирование правоохранительный машина южный федеральный округ, предоставлять достаточный время, не менее чем два месяц, для анализ ситуация, а не давать эмоциональный оценка. спасибо.
председательствующий. быть ли еще комментарий? бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать разделять проблема на два часть. мы необходимо сегодня заслушивать информация, а не обсуждать она. и сделать это можно в закрытый режим. а затем уже, когда завершаться очистка город от бандит, мы смочь действительно спокойно заслушивать доклад весь ответственный лицо, и тогда уже надо устраивать заседание по этот вопрос. но когда я слышать про два месяц, я вспоминать комиссия по беслан, который уже год работать. если мы и здесь быть ждать месяц, это значить, что мы не дееспособный как государство. поэтому я предлагать заслушивать сегодня информация о ситуация в закрытый режим, а затем вернуться к вопрос о ситуация на северный кавказ и рассматривать отдельно с приглашение и глава правительство, и руководитель весь правоохранительный орган, а мочь быть, и президент российский федерация. но это отдельный вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, записываться уже семь депутат по этот вопрос. это говорить о то, что мы уже начинаемобсуждать вопрос. я предлагать следующий. у мы 19 октябрь - это среда быть резерв для проведение "правительственный час". сегодня в конец день мы попросить давать информация о ситуация председатель комитет по безопасность или его заместитель сигуткин алексей алексеевич. а в среда предлагать в закрытый режим проводить "правительственный час" с приглашение руководитель правоохранительный орган и спецслужба. быть другой мнение? пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. борис вячеславович, я думать, что вы мудро поступать в то, что касаться среда и приглашение руководитель силовой структура. но я ведь речь вести не только об это. мы пытаться проблема северный кавказ решать путем пуля и штык, а она корениться гораздо глубоко: нужно оценивать экономический, демографический, религиозный, национальный ситуация. а если мы приглашать только силовик, мы с вы ничто не получать, это, по суть, превращаться в дежурный момент. нужный премьер. что мы думать по северный кавказ, как решать вопрос безработица? я это особо выделять. молодой человек, не видеть работа, хвататься за автомат, автомат становиться самый надежный способ получение заработный плата. поэтому ограничиваться силовик нельзя. поддерживать ваш предложение - среда, в закрытый режим, но нужно расширять формат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение проводить этот заседание 19 октябрь с приглашение... вот я уже попросить артур николаевич начинать сейчас консультация. понятно, что нужный максимально высокий уровень представительство на этот "правительственный час". но надо начинать консультация по повод приглашение в тот число председатель правительство. я не знать, быть ли он в этот время в москва, не быть... сейчас мы начинать консультация. сейчас я предлагать проголосовать за то, что 19 октябрь, в среда, мы провожать "правительственный час" по этот тема. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. мы выслушивать (по порядок, как у я здесь записывать) позиция виноградов борис алексеевич, гришуков мы также выслушивать (он к то же записывать на "час заявление"), алкснис. виктор имантович, если быть необходимость, можно позиция озвучивать в "час заявление", но это надо сформулировать. готовить, пожалуйста, протокольный поручение. махмудов, мы также выслушивать ваш позиция. чернышов алексей геннадиевич, я хотеть бы, чтобы представитель правительство мы называть точный дата, когда быть официально вносить предложение по федеральный адресный инвестиционный программа. (но сейчас он по телефон говорить, мы вернуться к этот вопрос.) гостев руслан георгиевич, мы также слышать ваш позиция, она можно быть обсуждать в среда 19-го. глотов сергей александрович, мы этот вопрос уже обсуждать. готовить, раздавать в зал протокольный поручение комитет по международный дело. павлов николай александрович предлагать снимать вопрос 5 с повестка день или изменять формулировка. шаккум мартин люцианович присутствовать в зал? ашлапов николай иванович быть комментировать? быть предложение павлов николай александрович изменять формулировка вопрос 5 - не обращение, а парламентский запрос. пожалуйста, ваш реакция и ваш комментарий. включать, пожалуйста, микрофон ашлапов николай иванович.
ашлапов н. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, дело в то, что комитет рассматривать этот вопрос, и я не думать, что целесообразно менять мы проект постановление и тот название, который предлагать. я предлагать оставлять все как быть.
председательствующий. мы надо проголосовать за предложение. кто за то, чтобы оставлять пункт 5 порядок работа в тот вид, в который он быть? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
предложение приниматься. пункт 5 оставаться в порядок работа. пожалуйста, готовый ли... нет, не готовый еще андрей викторович. апарина алевтина викторовна предлагать выступать председатель комитет исаев по ситуация, связывать с проведение митинг 12 октябрь. уважаемый коллега, быть ли необходимость в такой выступление? или достаточно подготовить справка? я обращаться к профильный комитет. пожалуйста, мосякин иван яковлевич включать микрофон.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, быть абсолютно правильный поручать комитет подготовить информационный справка о ситуация и распространять она среди депутат.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, ну мы просто оскорблять андрей константинович. он заместитель председатель ФНПР и представлять здесь также интерес профсоюз. я полагать, что справка - это очень хороший, но хорошо выступление плюс справка. вот это быть правильно. власть должный слышать народ - ведь сотня тысяча человек выходить - и давать ответ. то более, что приниматься мера, в бюджет быть закладывать. я думать, андрей константинович обязательно надо предоставлять слово.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просьба определяться голосование по предложение апарина алевтина викторовна включать сегодня в повестка день выступление председатель комитет по труд и социальный политика исаева. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. заполев михаил михайлович - на "час заявление" записывать. пожалуйста, логинов андрей викторович, по фаип. когда у мы быть этот материал?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, работа над они вестись сейчас в правительство. я полагать, что в близкий время мы быть готовый представлять они в государственный дума для рассмотрение. в тот же время обращать ваш внимание, что процедурный в связь с подготовка и рассмотрение проект федеральный бюджет это предусматривать к третий чтение бюджет, но, учитывать то, что через неделя депутат разъехаться для работа в округ, мы постараться уже в близкий время какой-то информация направлять в государственный дума. что касаться приглашение председатель правительство российский федерация на "правительственный час" в среда 19-го число, то я должный сообщать, что на этот день на 9.30 назначать коллегия минсельхоз, в работа который обязательно должный принимать участие председатель правительство, поскольку она посвящать реализация один из национальный проект. а в 12 час у он встреча с президент.
председательствующий. я хотеть попросить вы, андрей викторович... 19-го у мы в план рассмотрение бюджет в третий чтение. давать мы 19 октябрь, за месяц до рассмотрение... мы обязательно должный увидеть тот материал, который быть по фаип. просьба официально мы передавать 19 октябрь проект в тот вид, в какой он быть. решульский, горячев, чуров, мы выслушивать ваш заявление и предложение, по некоторый из они мы уже голосовать. леонов николай сергеевич, пожалуйста, готовить протокольный поручение комитет по информационный политика, вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. илюхин виктор иванович и савельев андрей николаевич, мы также выслушивать ваш заявление, определяться по подымать вы вопрос. то же - по выступление махачев. гудок - протокольный поручение комитет по бюджет и налог по программа "патриотический воспитание гражданин...". пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и поручение комитет по оборона по жилищнымсертификат также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по ведение заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м. борис вячеславович, на прошлый заседание из-за дефицит время мы не рассматривать протокольный поручение. предлагать включать они.
председательствующий. обязательно рассматривать все. конечно. васильев юрий викторович, по ведение. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я записываться по 2-му вопрос, но что-то не срабатывать. мы просить вопрос 2 перенести на 19 октябрь исходить из договоренность на совет дума: необходимо окончательно дорабатывать проект, учитывать редакционный замечание правовой управление аппарат дума.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? нет. вопрос 2 мы переносить. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич, по ведение, если быть необходимость.
чернышов а. г. уважаемый борис вячеславович, я благодарить вы, что вы акцентировать внимание правительство на данный вопрос, но я еще раз хотеть сказать, что фаип - это не маленький вопрос. мы сегодня обсуждать проект бюджет во второй чтение. можно, конечно, материал получать и к четвертый чтение, и как в прошлый раз, к февраль, но какой смысл?! ведь все-таки бюджет - это главный документ страна и парламент. главный задача парламент - не просто принимать бюджет, а сделать он понятный, прозрачный и эффективный средство, а сейчас получаться... что быть далеко, после второй чтение?
председательствующий. понятно, алексей геннадиевич. спасибо. мы сегодня договариваться, что материал по фаип мы быть представлять за месяц до третий чтение, то быть 19 октябрь. быть работать с этот документ. по ведение - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. борис вячеславович, я также подготовить протокольный поручение о ратификация два европейский конвенция. просить разрешать я он раздавать в зал.
председательствующий. да, конечно, сергей александрович, раздавать протокольный поручение. илюхин виктор иванович, по ведение. пожалуйста.
илюхин в. и. этот проблема мы вчера на заседание комитет по безопасность уже затрагивать, и у мы быть хороший информация о то, что правительство подготовить материал по конвенция для ратификация и в близкий время вносить они в государственный дума.
председательствующий. я думать, что, когда протокольный поручение быть раздавать, мы определяться, быть ли необходимость он поддерживать, или можно ограничиваться тот информация, который сейчас быть озвучивать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по порядок работа. ставить на голосование порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я обращаться к полномочный представитель правительство: быть возможность сейчас уже начинать рассмотрение 3-го вопрос - у вы быть готовность? быть. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 3, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" (второй чтение). доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить ко второй чтение проект бюджет на 2006 год, и сегодня представлять вы таблица принимать и отклонять поправка, а также проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". разрешать вы напоминать, что предмет второй чтение являться утверждение расход федеральный бюджет по раздел функциональный классификация. и именно в этот ключ мы сегодня быть рассматривать поправка. это значить, что мы не рассматривать конкретный вид расход - сегодня уже быть давать поручение наш комитет по программа патриотический воспитание, - это уже относиться к третий чтение. все поступать триста семьдесят восемь поправка, из они поддерживать четырнадцать, триста шестьдесят четыре отклонять. однако многий вносить ко второй чтение поправка касаться конкретный направление расход и относиться к третий чтение. то быть, по весь видимость, вот тот интерес, который депутат проявлять к рассмотрение бюджет... некоторые сделать фальстарт. многие из этот поправка быть опять рассматриваться, но уже в третий чтение, подробно. самый большой количество поправка быть вносить по уменьшение раздел "общегосударственный вопрос" (это раздел 01) и по увеличение финансирование по раздел "межбюджетный трансферт" (это раздел 11). прежде чем приступать к обсуждение блок поправка, комитет считать необходимый напоминать, уважаемый депутат, что в результат большой работа над бюджет 2006 год в нулевой, первый и второй чтение депутат государственный дума быть перераспределять в сторона усиление социальный направленность бюджет исходить из стратегический задача, поставлять президент российский федерация, много 380 миллиард рубль. сумма, конечно, колоссальный. комитет рассматривать и предлагать принимать - таблица поправка у вы на рука - комплексный поправка правительство, связывать с перераспределение 12,8 миллиард рубль по девять раздел расход бюджет. этот поправка направлять на решение следующий задача. по первый раздел "общегосударственный вопрос" сниматься расход в сумма 172,7 миллион рубль, который быть в немой зарезервировать, и направляться на обеспечение представительство россия в группа "восемь" с передача на раздел "национальный безопасность..." и "национальный экономика". источник увеличение расход по раздел "национальный безопасность...", "жилищно-коммунальный хозяйство" являться зарезервированный в раздел "социальный политика" средство на реализация национальный проект в сумма 8 миллиард рубль. из они на раздел "национальный безопасность..." передаваться 1 миллиард рубль на реализация поручение президент по оснащение участковый подразделение милиция, располагать в субъект российский федерация, соответствующий оборудование и технический средство, на раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" - 7 миллиард рубль. это связывать с реализация президентский проект, средство направляться на цель обеспечение служебный жилье военнослужащий по весь силовой министерство и ведомство. уменьшение по раздел "образование" на 4 миллиард 620 миллион рубль предполагать не его фактический уменьшение, а перенос этот средство на раздел "межбюджетный трансферт", в связь с то что ряд мероприятие предлагаться финансировать через регион. увеличение расход по раздел "здравоохранение и спорт" на 3,5 миллиард рубль обусловливать необходимость осуществлять централизовать закупка медикамент и машина медицинский "скорый помощь" по заявка субъект, который впоследствии по решение правительство быть передавать на баланс субъект в безвозмездный порядок. далее, комитет быть принимать поправка группа депутат государственный дума, она стоять первый в блок принимать поправка. этот поправка предусматривать по итог рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" направлять в бюджет на 2006 год 13,6 миллиард рубль на раздел "образование" и 5 миллиард рубль на раздел 11 "межбюджетный трансферт". уважаемый депутат, считать необходимый более подробно останавливаться на источник такой увеличение и необходимость рассмотрение этот поправка именно во второй чтение. по 13,6 миллиард рубль. разрешать напоминать вы, что стратегия развитие банковский сектор в российский федерация предусматриваться выход банк россия из капитал российский загранбанк. банк россия и правительство российский федерация принимать совместный решение о выход банк россия из капитал росзагранбанк в 2005 год путем отчуждение и передача внешторгбанка по балансовый стоимость участие банк россия в капитал росзагранбанк. реализация данный решение потребовать произвестиувеличение уставный капитал внешторгбанк его основный акционер правительство российский федерация. для капитализация внешторгбанк потребоваться выделение средство из федеральный бюджет в 2005 год в сумма 37,5 миллиард рубль. в банк россия существовать провизия под участие банк россия в капитал росзагранбанк - в сумма 27,2 миллиард рубль. в результат проведение указанный операция происходить сокращение провизия банк россия и увеличение прибыль банк россия по итог 2005 год. в соответствие со статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" 50 процент из 27,2 миллиард рубль, то быть 13,6 миллиард рубль, поступать в доход федеральный бюджет в первый полугодие 2006 год. да, у мы быть опасение, что в доход бюджет поступать в 2006 год от этот операция меньшой сумма, но, записывать в сегодняшний законопроект этот источник и направление его использование, мы получать гарантия правительство на их финансирование. теперь по 5 миллиард рубль. в проект бюджет на 2006 год предлагаться выделять по раздел "межбюджетный трансферт" дотация на возмещение расход по содержание объект жилищно-коммунальный хозяйство и социально-культурный сфера, передавать в 2003-2004 год в ведение орган местный самоуправление, - в сумма 12,9 миллиард рубль. в связь с внесение изменение в бюджет 2005 год правительство находить возможный выделять на этот цель средство из бюджет 2005 год. и из освобождать в 2006 год сумма 5 миллиард рубль предлагаться направлять на поддержка сельхозтоваропроизводитель, о что мы неоднократно говорить. учитывать значимость президентский инициатива, из образовываться 13,6 миллиард рубль комитет считать необходимый профинансировать: первый - увеличение оплата труд фельдшер и медсестра фельдшерский-акушерский пунктоврайонный уровень, врач и медицинский сестра скорый медицинский помощь 4,7 миллиард рубль; приобретение автобус для сельский школа - 1миллиард рубль; оснащение школа учебный и учебный-наглядный оборудование 2,3 миллиард рубль; реализация социальный проект по строительство быстровозводимый физкультурный-оздоровительный комплекс - 2 миллиард рубль; повышение уровень надбавка за ученый степень преподаватель высокий школа - кандидат наука и доктор наука - 3,6 миллиард рубль. обращать ваш внимание, что этот поправка не приводить к увеличение утверждать в первый чтение основной параметр бюджет на 2006 год. мы фиксировать направление возможный дополнительный доход на увеличение расход по два конкретный раздел - "образование" и "межбюджетный трансферт". дальнейший разделение по вид расход комитет оформлять текстовой статья в соответствие с постановление в третий чтение. и еще один разъяснение, короткий. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что в таблицепоправка, рекомендовать к принятие, быть два резолюция: "поддерживать" означать, что это поправка, который комитет рекомендовать к принятие; "учитывать" - означать, что автор поправка предлагать увеличение средство по данный раздел в сумма меньший, чем предлагать комитет, то быть полностью поглощаться предложение комитет. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, также быть два резолюция: "частично учитывать" и "отклонять". резолюция "отклонять" означать, что мнение комитет не совпадать с предложение автор поправка по изменение сумма и источник финансирование, резолюция "частично учитывать" означать, что мнение комитет частично совпадать с предложение автор поправка - или по сумма, или по источник финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, приступать к рассмотрение поправка, который рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по блок поправка, рекомендовать комитет к принятие, и необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! если можно, я хотеть бы сперва получать ответ на вопрос по свой поправка 221 и 230, отклонять, вернее, учитывать частично (это касаться, наверное, и другой): что означать "учитывать частично"? и я просить на отдельный голосование поставлять поправка комитет: 239, 270, 271, 272, 273 и 274. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, вы мочь сразу давать информация по 221-й и 230-й поправка?
васильев ю. в. да, мочь.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, как я уже говорить, частично учитывать поправка - это тот поправка, который совпадать с поправка комитет или по сумма, или же по источник финансирование. по весь видимость, этот два поправка совпадать по источник финансирование с другой поправка, поэтому они частично учитывать.
председательствующий. спасибо. так, чернышенко, пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. валентина николаевна озвучивать поправка, я поддерживать они вынесение на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо. спасибо. пожалуйста, виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а. я просить отдельно рассматривать из таблица отклонять поправка 3, 39, 42, 77 и 85.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., руководитель фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить поставлять на отдельный голосование поправка 161, 231 и 236.
председательствующий. спасибо. чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить поставлять на отдельный голосование поправка 134, 168, 196, 249 и 340.
председательствующий. 196, 200...
чуев а. в. 249 и 340.
председательствующий. и 340. спасибо. пожалуйста, басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". я поддерживать предложение о вынесение на отдельный голосование поправка комитет по проблема север. и отдельно еще: 273, 274, 239....
председательствующий. 273 и 274 уже быть. и какой еще?
басыгысов в. н. 239. тоже быть.
председательствующий. 239-я.
басыгысов в. н. ну, быть тогда принимать участие в обсуждение поправка комитет по проблема север.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 241, 106, 257, 152, 153, 243, 347... извинять, я пропускать, третий должный стоять поправка 186. я продолжать: поправка 347, 348, 156, 157, 155, 350 и 304.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 63, 68, 108 и 356.
председательствующий. спасибо. зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить поставлять на отдельный голосование поправка 41, 164 и 217.
председательствующий. спасибо. опекун. пожалуйста, виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо. просить отдельно рассматривать поправка 67 и 131.
председательствующий. спасибо. тягунов. пожалуйста, александр александрович. нет. габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. поправка 281, 287 и 290.
председательствующий. 290?
габдрахман и. н. да.
председательствующий. поправка 290. спасибо. сизов александр александрович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 276.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить поставлять на отдельный голосование поправка 177.
председательствующий. поправка 177. спасибо. заполев михаил михайлович, по ведение.
заполев м. м. борис вячеславович, я непонятный утверждение депутат васильев о то, что мы якобы сделать фальстарт. но если мы сегодня не рассматривать конкретный вопрос, а рассматривать только раздел, то, когда начинать рассматривать конкретный вопрос, вы мы сказать: а мы уже утверждать и возможность исправлять никакой нет. поэтому должный быть тут какой-то диалектика.
председательствующий. спасибо. яковлев татьяна владимировна. записываться на выступление по ведение. пожалуйста. включать микрофон.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". борис вячеславович, извинять, пожалуйста, я нажимать кнопка на запись, но, к сожаление, не срабатывать. у мы быть дополнение к поправка 1.
председательствующий. поправка 1 - на отдельный голосование?
яковлев т. в. да, поправка 1, дополнение.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, весь записываться выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже проголосовать, татьяна владимировна, только уже при обсуждение постановление можно что-либо делать. приступать к следующий процедура. уважаемый коллега, мы сначала необходимо проголосовать по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без тот поправка, который быть озвучивать депутат. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. теперь приступать к рассмотрение отдельный поправка. пивненко валентина николаевна, вы заявлять шесть поправка. пожалуйста, начинать с поправка 239. включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! ставиться на голосование поправка по увеличение средство по предоставление в соответствие с закон жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север. государственный дума в июнь этот год делать парламентский запрос о принимать правительство российский федерация мера по увеличение объем финансирование жилищный субсидия гражданин. мы получать ответ, в который говориться, что этот вопрос быть рассматривать в установленный порядок в ход подготовка федеральный бюджет на 2006 год. в результат рассмотрение этот вопрос средство, предусматривать в проект федеральный бюджет на 2006 год, не увеличивать с учет инфляция и увеличение стоимость квадратный метр жилье ориентировочно на 10 процент за год, а даже сокращать. это непонятный. сегодня на очередь стоять шестьсот тысяча человек, который необходимый по закон переселять. мы только что вернуться с камчатка. в корякия двадцать четыре тысяча житель, из они восемь тысяча стоять на очередь на переселение. этот проблема не быть решать, если она не быть уделять внимание. я просить очень внимательно относиться к этот поправка, рассматривать она и принимать решение об увеличение объем финансирование хотя бы на 1 миллиард рубль. минимальный сумма с учет весь обстоятельство, весь вопрос, который рассматриваться государственный дума, - это 2 миллиард рубль, который необходимо выделять в 2006 год, чтобы этот вопрос решать. немножко увеличивать, на 7 миллиард по бюджет 2005 год, но весь этот деньги уходить саратовский область. да, 7 миллион, прощать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович, мнение комитет по поправка 239.
васильев ю. в. комитет рассматривать этот поправка, и хотя он солидарный с предложение, который высказывать депутат, подписываться под она, но вместе с то источник для реализация этот поправка нет. поэтому поправка быть отклонять.
председательствующий. быть ли необходимость полномочный представитель правительство прокомментировать? кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный расход должный осуществляться за счет федеральный адресный инвестиционный программа. здесь, на заседание она сейчас не рассматриваться и по объект мы сейчас не распределять. предлагаться этот вопрос обсуждать при рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа, в третий чтение, там соответствующий сумма стоять. а данный поправка предлагать отклонять, потому что она ограничивать решение общегосударственный вопрос, к который относиться содержание госорган власть, наш судебный система, посольство за рубеж, международный взнос и другой международный обязательство. просьба поправка отклонять и обсуждать вопрос во время третий чтение, в рамка рассмотрение федеральный адресный программа.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 239. депутат пивненко предлагать она принимать, мнение комитет - отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, валентина николаевна, далеко, поправка 270.
пивненко в. н. я хотеть сказать, что никакой отношение к федеральный адресный инвестиционный программа мой первый поправка не иметь, это конкретный статья бюджет, касаться жилищный субсидия для гражданин, выезжать из район крайний север. по поправка 270. уважаемый борис вячеславович и юрий викторович, мы этот поправка настаивать на то, чтобы быть увеличивать финансирование по статья о животноводство на поддержка северный оленеводство. учитывать то, что в 2005 год никакой поддержка в рамка этот статья вообще не быть, а наш поездка по север показывать, насколько ущемлять коренной малочисленный народ, для который оленеводство являться предмет труд, образ жизнь, мы настаивать на то, чтобы 100 миллион рубль (это мизерный сумма) быть предусматривать на поддержка северный оленеводство в федеральный бюджет 2006 год. мы к третий чтение вносить поправка, чтобы быть выделять этот сумма отдельный строка, иначе никогда ничто северянин, заниматься оленеводство, не получать, оставаться один - безработица и непонятно какой форма занятость.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, этот поправка тоже внимательно рассматриваться, и, как вы видеть, она частично учитывать. кроме то, учитываться, как вы правильно сказать, она мочь в третий чтение конкретно по раздел "межбюджетный трансферт" в рамка национальный проект, касаться развитие агропромышленный комплекс. вносить поправка, мы быть она рассматривать, а сейчас она предлагаться к отклонение.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный расход, о который говорить депутат пивненко, относиться к подраздел "сельский хозяйство...". исходить из утверждать уже поправка и в ход рассмотрение в третий чтение мы собираться увеличивать расход на сельский хозяйство минимум на 5 миллиард. но надо быть рассматривать это внутри раздел, поэтому данный поправка предлагаться исключать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 270. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, пивненко валентина николаевна, поправка 271.
пивненко в. н. поправка 271. предлагаться выделять 25 миллион рубль на компенсация проезд к место отдых и обратно и санаторный-курортный лечение ребенок, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. мы очень просить, чтобы этот поправка быть рассматривать и принимать, потому что с учет рост тариф в 2005 год 50 процент ребенок, по данные, который у мы быть из регион, не смочь воспользоваться возможность проводить летний каникулы в благоприятный природный-климатический условие в детский здравница, потому что невозможно быть за счет средство субъект российский федерация и местный власть обеспечивать финансирование проезд к место отдых. это необходимый как форма поддержка ребенок в план укрепление их здоровье.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, позиция, комментарий.
васильев ю. в. валентина николаевна, ваш поправка частично учитывать, и действительно она нужно рассматривать в третий чтение. вместе с то я хотеть бы сказать, что для реализация закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в бюджет 2006 год предусматривать дополнительный выделение средство на проезд к место отдых и обратно в размер 68 миллион рубль. поэтому сегодня мы во второй чтение предлагать этот поправка отклонять и вернуться к ее рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться наголосование поправка 271. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, пивненко валентина николаевна. поправка 272.
пивненко в. н. спасибо. поправка 272 касаться переселение угольщик из ликвидировать поселок в район крайний север и приравнивать к они местность в связь с реструктуризация угольный отрасль. средство, который выделяться на этот цель, на наш взгляд, недостаточный, это показывать и заявка. это касаться угольный шахта в поселок инта и в республика тыва. мы просить принимать такой решение, учитывать, сколько внимание быть уделять государственный дума в этот год тот, чтобы вносить изменение в федеральный закон, касаться как раз угольщик. мы это принимать и поддерживать практически стопроцентный при голосование, поэтому необходимо и этот закон подкреплять соответствующий финансовый ресурс, чтобы этот проблема решать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, аргументация в принцип тот же самый: во второй чтение этот поправка частично учитывать, надо возвращаться к она в третий чтение. сейчас мы предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 272. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. поправка 273. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! я хотеть напоминать, что постановление государственный дума от 13 апрель 2005 год N 1729-IV ГД быть принимать решение по предварительный итог реализация федеральный закон о монетизация льгота в первый квартал 2005 год рекомендовать правительство в цель выравнивание уровень материальный обеспечение гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, и уровень жизнь гражданин, проживать на территория, располагать в более благоприятный природный-климатический условие, рассматривать вопрос, касаться применение районный коэффициент к размер едва за предел социальный пакет. когда группа морозов работать, то на последний заседание мы отдельно рассматривать этот вопрос, и весь член группа не возражать против то, чтобы такой решение быть принимать. единственный, что тогда быть высказывать татьяна алексеевна голикова, - это что они посоветоваться с михаил юрьевич, как этот вопрос решать. поэтому мы и вносить законопроект, но весь законопроект получать отрицательный отзыв правительство. это совершенно неправильный! это вопрос, который подымать весь северный субъект федерация. это вопрос, который быть поддерживать экспертный совет фракция "единый россия". это вопрос, который ставить перед мы и сейчас, учитывать большой разница по величина прожиточный уровень. сумма расчетный, который мы запрашивать, в целое для российский федерация небольшой - 560 миллион рубль. и мы просить, чтобы она быть предусматривать. если необходимый какой-то дополнительный решение, мы готовый это сделать. но, поверять, крайне необходимо решать этот проблема, чтобы хотя бы такой образ выравнять уровень жизнь пенсионер-льготник, который проживать на территория с особо сложный природный-климатический условие, и пенсионер, проживать в благоприятный условие, поскольку стоимость услуга на крайний север намного высоко, чем в среднее по российский федерация. если посмотреть статистика по уровень пенсионный обеспечение, то в большинство северный территория этот уровень сегодня не достигать величина минимальный прожиточный уровень. это самый проблемный тема, который подымать весь северный территория и весь депутат-северянин, который находиться здесь, в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, цель данный поправка - финансирование ежемесячный денежный выплата гражданин, проживать в район крайний север с учет районный коэффициент. поправка частично учитывать комитет, в часть увеличение расход по раздел "межбюджетный трансферт". к она нужно возвращаться в третий чтение, а сейчас нужно отклонять.
председательствующий. нет необходимость комментировать, алексей леонидович? нет. ставиться на голосование поправка 273. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, пивненко валентина николаевна. поправка 274.
пивненко в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый юрий викторович! очень проблемный тема - это оплата проезд к место отдых и обратно пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. впервые на этот год сумма быть выделять - 150 миллион рубль. по расчет, который сделать на 2006 год, правительство предлагать сумма в 190 миллион рубль. мы считать, что она надо увеличивать на 60 миллион рубль. это деньги небольшой. но здесь быть и другой проблема. я мочь сказать о то, что этот деньги не осваиваться. да, по итог первый полугодие только 3 процент средство использовать на этот цель, потому что 1 апрель правительство принимать такой порядок, который, по суть дело, изменять законный право пенсионер на проезд к место отдых и обратно, и пенсионер мотать от один служба к другой за получение справка: где они находиться, в какой место отдых, какой услуга получать. в результат (мочь приводить пример) в магадан из двести заявка выполнять только восемь, в камчатский область на сегодня - практически ни один. по суть дело, это дискриминация право пенсионер, и сегодня сделать все, чтобы заволокитить исполнение этот закон. просить поддерживать предложение об увеличение средство на этот цель. это первый. еще мы предлагать вносить изменение в правило компенсация, давать соответствующий поручение в текст постановление государственный дума. может, это и не относиться к рассмотрение во второй чтение, но я хотеть, чтобы этот вопрос быть известный, не снимать с повестка день, учитывать то, что и государственный дума с этот вопрос, проблема обращаться в правительство российский федерация. поэтому лукавство это нужно оставлять и средство, необходимый на этот цель, выделять. 4 200 рубль - средний пенсия на камчатка, с учет районный коэффициент 1,6 и процентный надбавка, а стоимость билет вы знать какой. 30 тысяча рубль нужно как минимум для то, чтобы слетать к место отдых и обратно. ни один пенсионер, получать такой пенсия, не мочь купить какой-либо путевка на санаторный-курортный лечение и купить какой-то услуга. он рад то, что он быть предоставлять возможность по закон один раз в два год выезжать в благоприятный условие, к знакомый, родственник, для то чтобы поправлять свой здоровье, для то чтобы встречаться с человек, который не видеть последний десять и более год из-за то, что невозможный использовать данный закон льгота, данный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. я попросить выступать еще алексей леонидович.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, поправка предусматривать компенсация расход на оплата стоимость проезд к место отдых и обратно пенсионер, проживать в район крайний север, в размер 60 миллион рубль. проект бюджет на 2006 год предусматривать выделение сумма 60,8 миллион рубль. поправка частично учитывать, как отмечать комитет. это вопрос третий чтение, поэтому сегодня, во второй чтение, она отклонять и возвращаться к этот вопрос в третий чтение - по сумма. а по источник она совпадать.
председательствующий. быть ли комментарий? пожалуйста, голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. на момент, когда мы вносить проектировка, тот сумма, который стоять сегодня в проект бюджет, минздравсоцразвитие подтвердить. но я поддерживать мнение комитет по бюджет, считать, что к этот тема можно вернуться при рассмотрение проект бюджет в третий чтение, если быть уточнять и представлять соответствующий расчет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 274. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. по ведение - черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! предлагаться поправка из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, голосовать в ускоренный режим.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение по голосование: включать режим, чтобы мы где-то в два раз быстро нажимать кнопка. нет возражение? я ставить на голосование, потому что мы надо проголосовать протокольно. кто за то, чтобы при голосование за предлагать поправка использовать ускоренный режим? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать кнопка, валерий михайлович, тут же вы предоставлять слово. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        93,5%
проголосовать против 21 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение, зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. но я попросить слово по ведение до то, как мы это проголосовать. наверное, это неправильный - лишать депутат право хотя бы обосновывать свой поправка, даже если они быть проголосовать против...
председательствующий. валерий михайлович...
зуб в. м. ...видно, что они быть проголосовать против. у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...мы говорить не о время, который вы быть предоставлять, а о скорость нажатие кнопка. пожалуйста, виноградов борис алексеевич. у вы вынести - раз, два, три, четыре, пять - пять поправка. пожалуйста, начинать. включать микрофон.
виноградов б. а. так, поправка 3 - на 6 миллиард 383 миллион 228 тысяча рубль. это системный поправка, она состоять из три часть. первый часть поправка социальный характер, коррелировать с то, что вносить валентина николаевна пивненко, - это субсидия на оздоровление ребенок, фонд софинансирование для обеспечение мера социальный поддержка реабилитировать лицо. затем зато углегорск, средство на реализация программа социально-экономический развитие. почему? потому что слово о ликвидация космодром свободный минфин в этот год исключать один из объект этот зато из бюджет 2006 год. в этот же поправка входить группа поправка, направлять на реформа самоуправление в рамка федеральный закон номер 131. почему? потому что я убежденный: тот регион, который пойти на реализация этот закон с 2006 год, надо обеспечивать какой-то преференция. этот преференция связывать со скромный сумма на приобретение компьютерный техника, на разработка схема территориальный планирование муниципальный район и так далее. третий группа поправка в этот поправка связанный опять же с реализация программа местный развитие, с шахтерский город. почему-то в бюджет 2006 год, да и 2005 год нет амурский область как шахтерский регион, а там, извинять, добываться уголь, и в город райчихинск тот же проблема с обеспечение занятость, что и во весь другой шахтерский город. поправка связанный с увеличение пособие на погребение с 1 тысяча рубль до 3 тысяча рубль. она стоять 3 миллиард 335 миллион. вот весь, собственно, поправка, который вноситься в рамка этот системный поправка на сумма 6 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис алексеевич, мы ваш поправка внимательно очень рассматривать на заседание комитет и, в общий-то, постараться давать полностью разъяснение по они. прежде все, хотеть бы останавливаться на источник. 6 миллиард вы предлагать снимать с подраздел о международный сотрудничество, но в данный случай вы не конкретизировать, с какой направление все-таки этот сумма снимать. сумма правительство намного маленький, чем ваш, там 128 миллион, поэтому поправка уже не совпадать и принимать быть не мочь. далее, второй блок. в принцип мы уже отвечать на ваш вопрос, отвечать на вопрос валентина николаевна. и по третий блок. это относиться к третий чтение, речь о конкретный регион, федеральный адресный инвестиционный программа. и еще я бы хотеть сказать, что вопрос о фонд софинансирование социальный расход в размер 26,2 миллиард рубль быть рассматривать на заседание трехсторонний комиссия. ваш поправка быть отклонять, вернее, комплекс ваш поправка.
председательствующий. нет необходимость добавлять что-то представитель правительство? нет. ставиться на голосование поправка 3. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, виноградов борис алексеевич. поправка 39.
виноградов б. а. уважаемый юрий викторович, вообще-то, по подраздел "международный отношение и международный сотрудничество" идти 18 миллиард 533 миллион, это так, к сведение. а 39-я поправка - так получаться, как сказать я в бюджетный комитет, что она поглощать тот поправка об 1 миллиард, который вносить группа депутат "единый россия". ну, я очень рад, что вносить поправка на 1 миллиард, но мой поправка о 300 миллион - это на школьный автобус. и я, откровенно говорить, вносить она ранее и независимо от тот поправка группа депутат. дело в то, что школьный автобус тип "пазик" стоить порядок 500 тысяча рубль. я вносить она применительно к дальневосточный регион, где три с половина тысяча школа, из они более половина сельский. и вот этот поправка мой - это всего лишь шестьсот автобус, это удовлетворять только один треть сельский школа. просить рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис алексеевич и уважаемый депутат! я бы хотеть напоминать, что у мы с вы параллельно идти принятие поправка в бюджет 2005 год и рассмотрение проект федеральный бюджет 2006 год, некоторый поправка связывать с этот два законопроект как бы пересекаться. так происходить и сейчас: в законопроект об изменение в бюджет 2005 год действительно быть поправка об 1 миллиард рубль на школьный автобус. поэтому мы, рассматривать в комитет, этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я хотеть добавлять, что, когда комитет рассматривать этот тема, предлагаться выделять 1 миллиард на условие софинансирование с субъект российский федерация, то быть 50 на 50, поэтому общий объем возможный привлечение в 2006 год ресурс на этот цель мочь быть оценивать в 2 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 39-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. пожалуйста, виноградов борис алексеевич. поправка 42.
виноградов б. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что раздавать в зал мой поправка, я объединять поправка 42, 77 и 85, чтобы сокращать время обсуждение. более мелкий не приниматься. этот поправка крупный, принципиальный. я о она говорить, когда быть первый чтение бюджет. этот поправка стоять 101 миллиард 250 миллион рубль. связанный она с необходимость повышение минимальный размер оплата труд бюджетник с 1 январь до 1 500 рубль (я об это говорить, когда быть обсуждение бюджет в первый чтение) и с 1 июль до 2 тысяча. почему яее переделывать? дело в то, что мы весь говорить о то, что самый главное это инвестиция в человек. источник. я предлагать финансы на этот поправка взять из инвестиционный фонд в размер 69 миллиард рубль, а также из остальной источник, который связывать с общегосударственный расход. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста, прокомментировать. я так понимать, что поправка 42, 77 и 85 заменять тот поправка, который раздавать в зал. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка связанный с увеличение мрот с январь до 1,5 тысяча рубль, с 1 июль до 2 тысяча рубль, но источник, откуда это можно быть взять, нет. предлагаться инвестиционный фонд, но инвестиционный фонд идти на совершенно иной цель, международный сотрудничество - я уже говорить, оттуда тоже мы не мочь снимать сегодня. поэтому с точка зрение источник мы этот поправка принимать не мочь. хотя я хотеть сказать, что в бюджет 2006 год на увеличение заработный плата предполагаться выделять много 30 миллиард рубль. поправка не поддерживаться в этот вид.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование фактически три поправка из таблица отклонять: 42, 77 и 85.кто за то, чтобы они принимать? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста, три поправка ваш. начинать со 161-й.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, буквально позавчера работник образование выходить с требование подымать зарплата. у мы такой возможность быть, что и предлагаться сделать этот поправка - на 170 миллиард рубль подымать ассигнование по раздел "образование" за счет перенесение на стабилизационный фонд весь затрата по государственный долг - не только по погашение госдолг, но и по его обслуживание. у мы стабилизационный фонд достаточно большой, он создавать для этот цель, поэтому ничто страшный, если мы из текущий расход бюджет перенести расход на обслуживание долг на стабилизационный фонд, не происходить. это давать мы возможность изыскивать деньги для повышение зарплата работник образование в сумма 170 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка рассматриваться на заседание комитет. сразу хотеть сказать, что из-за предлагать источник она быть отклонять, потому что, если брать за источник стабилизационный фонд, нужно прежде вносить в бюджетный кодекс поправка, касаться использование стабилизационный фонд, по бюджетный кодекс на этот цель он не мочь быть использовать. поправка отклоняться.
председательствующий. поправка 161 ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич. поправка 231.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти об увеличение на 30 миллиард рубль ассигнование на здравоохранение за счет то же источник. уважаемый юрий викторович, я хотеть сказать, что вы не вполне разбираться в суть поправка, потому что и в предыдущий поправка, и в этот поправка речь идти о то, чтобы расход на образование и здравоохранение дополнительно выделять не за счет стабилизационный фонд, а за счет общегосударственный расход: из раздел "общегосударственный вопрос" изымать расход, связывать с обслуживание государственный долг, и перенести они на стабилизационный фонд, для что он, собственно говорить, и создавать. речь не идти о то, чтобы из стабилизационный фонд выделять деньги на образование и здравоохранение, в данный случай речь идти о то, чтобы за счет расход на обслуживание госдолг сокращать расход по раздел "общегосударственный вопрос" и в сумма 30 миллиард передавать на здравоохранение, а 170 миллиард - на образование. а расход по обслуживание госдолг предлагать осуществлять за счет стабилизационный фонд. это уже вопрос, который мочь быть решать в технический порядок, поскольку стабфонд для этот цель и создавать. обращать ваш внимание на то, что деньги для это в стабфонд быть, они много чем достаточно.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. деньги в стабфонд быть, но я бы хотеть сказать, что для то, чтобы снижать обслуживание внешний долг, надо производить этот действие, и тогда он быть снижать, на сегодняшний же день мы не иметь тот сумма, который говорить бы о снижение обслуживание внешний долг. вот когда она быть, тогда можно быть говорить об этот сумма, изъятие ее из один раздел и перенесение на образование и здравоохранение. то же касаться и поправка 231, поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 231. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, глазьев сергей юрьевич. поправка 236.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы за счет то же источник увеличивать расход по раздел "социальный политика" на 30 миллиард рубль. я еще раз, юрий викторович, обращать ваш внимание: деньги в стабилизационный фонд действительно много чем достаточно, чтобы не только погашать основной часть долг, но и платить процент по долг, который сегодня идти за счет раздел "общегосударственный вопрос". деньги в стабилизационный фонд сегодня много, чем весь объем внешний долг, точно, не сегодня, а на конец будущий год сумма средство в стабфонд, по суть, сравниваться с сумма внешний долг. мы не нужно весь внешний долг погашать в будущий год, поэтому в стабфонд образовываться избыток деньги по сравнение с тот платеж, который пойти в счет погашение основной сумма долг, и предлагаться за счет стабфонд не только основной часть долг гасить, но и платить процент по он. это давать мы возможность сэкономить около 200 миллиард рубль, который можно быть направлять на цель здравоохранение, образование, культура и социальный политика, что, собственно говорить, фракция "родина" и предлагаться - снимать с раздел "общегосударственный вопрос" расход на обслуживание государственный долг, освобождаться за счет это деньги направлять на социальный статья бюджет, а расход на обслуживание долг покрывать из стабилизационный фонд, не менять основной характеристика проект бюджет.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сергей юрьевич, мы возвращаться опять к тот же дискуссия. я вы еще раз хотеть сказать: бюджетный кодекс на сегодняшний день этот не предусматривать - этот первый. второй: при условие сокращение обслуживание внешний долг - да, можно производить этот операция, но на сегодняшний день сокращение нет, и, по наш данные, оно мочь происходить, но оно происходить в 2006 год, в 2007 год и так далее в случай более активный работа правительство по погашение наш внешний долг. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. я хотеть обращать внимание депутат на то, что направление средство стабилизационный фонд на цель уплата процент не предусматривать действующий законодательство. согласно бюджетный кодекс мы вправе использовать средство стабфонд только на погашение долг, а не на обслуживание. обслуживание должно предусматриваться в счет плановый расход и доход федеральный бюджет. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 236. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклонять. чуев александр викторович. пожалуйста, ваш пять поправка.
чуев а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 134 предлагать уменьшать средство по раздел "национальный экономика" на 7,2 миллиард рубль прежде все за счет сокращение подраздел "прикладной научный исследование в область национальный экономика". вообще, сегодня этот подраздел представлять себя огромный сумма, много 43 миллиард рубль, и увеличиваться он за последний год как раз примерно на 7,2 миллиард. весь раздел "культура..." значительно мало подраздел этот научный прикладной исследование. и если, скажем, по раздел "национальный оборона" понятно, на что идти этот деньги, на какой ниокрый, закрытый и так далее, то по раздел "национальный экономика" совершенно непонятно, куда нужно полтора миллиард доллар потратить и на какой исследование господин греф собираться этот деньги направлять. хотеться бы это знать. и на мой взгляд, за счет уменьшение деньги по этот раздел мы вполне мочь бы профинансировать и социальный политика, и культура и так далее. что же касаться сумма, то я казаться, что финансирование, какой быть закладывать в прошлый год на этот подраздел, совершенно достаточно, стоять оставлять на тот же уровень финансирование этот прикладной исследование, если уж на то пойти. на мой взгляд, за этот год вряд ли что настолько изменяться в наш экономика, что она нужно изучать дополнительно на 7 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый александр викторович, комитет рассматривать ваш поправка и принимать решение не поддерживать она только потому, что данный раздел, "национальный экономика", предполагаться увеличивать на 163,2 миллион рубль, а вы предлагать снимать 7 миллиард 200 миллион с этот раздел. поэтому отклоняться.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. данный поправка - данный расход никакой отношение не иметь к господин греф. раздел "национальный экономика" - это раздел, который включать в себя исследование в тот число в область использование космический пространство. поэтому никакой отношение к тот проблема, о который говорить депутат чуев, этот поправка не иметь. в правительство ее не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 134. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, чуев александр викторович, поправка 168.
чуев а. в. в поправка 168 предлагаться увеличивать раздел "образование", конкретно подраздел "дошкольный образование", на 1 миллиард рубль за счет средство стабилизационный фонд. мало то что на дошкольный образование у мы выделять совершенно смехотворный сумма в бюджет, но и вообще весь система дошкольный образование сегодня переживать очень серьезный кризис. я думать, ни для кто не секрет, что у мы сегодня делаться с детский сад, сколько они вообще оставаться, каков оснащение этот детский сад. я не говорить уже о то, какой деньги тратиться на питание, на содержание или ремонт данный учреждение. на мой взгляд, можно быть бы вполне сегодня этот дополнительный сумма выделять, то более что правительство принимать еще два год назад модельный программа "дошкольный детство", в рамка который предполагаться выделение дополнительный средство на обеспечение корригировать и развивать оборудование дошкольный учреждение.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать этот поправка из-за источник (в качество источник предлагаться стабилизационный фонд), потому что законодательство, бюджетный кодекс не предусматривать финансирование образование из стабилизационный фонд. поэтому поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что дошкольный образование в основной содержаться за счет средство субъект российский федерация, потому что это их полномочие. в федеральный бюджет финансирование детский дошкольный учреждение практически не предусматривать. с это связанный незначительный сумма ассигнование по данный подраздел. что касаться поддержка дошкольный образование, то это исключительно межбюджетный трансферт, и этот вопрос решаться в рамка финансовый помощь, который направляться бюджет субъект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 168. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, чуев александр викторович, поправка 196.
чуев а. в. уважаемый коллега, в поправка 196 предлагаться за счет то же источник увеличивать расход на культура, кинематография и средство массовый информация на 1 миллиард рубль. уже говориться, что расход на культура сегодня недостаточный и фактически даже не покрывать инфляция, который происходить за последний год. предлагаться увеличивать на 1 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка предусматривать в качество источник стабфонд, поэтому комитет не поддерживать этот поправка. распределение касаться не образование, как в предыдущий поправка, а культура.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство согласный с мнение комитет и не поддерживать данный поправка по тот же аргумент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 196. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, чуев александр викторович, поправка 249.
чуев а. в. в поправка 249 предлагаться увеличивать раздел "социальный политика" на 2 миллиард 200 миллион рубль, конкретно на обеспечение борьба с беспризорность, опека и попечительство. на сегодняшний день средство, выделять по этот подраздел в раздел "социальный политика", вообще говорить, слишком маленький, и этот средство предлагаться увеличивать прежде все, конечно, за счет сокращение как раз средство по раздел "национальный экономика".
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка комплексный. вы помнить, мы рассматривать поправка коллега чуев по уменьшение финансирование раздел "национальный экономика" и не поддерживать она. он опять предлагать сокращать на 2 миллиард 200 миллион финансирование раздел "национальный экономика" и направлять этот средство на социальный политика. комитет не поддерживать данный поправка из-за источник.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 249. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, чуев александр викторович, поправка 340.
чуев а. в. поправка 340 касаться увеличение межбюджетный трансферт, но поскольку здесь предусматриваться увеличение межбюджетный трансферт, как я понимать... я снимать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, автор снимать поправка 340.
смолин олег николаевич. пожалуйста, ваш поправка. первый из них241-я. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в поправка 241 мы просить вы выделять дополнительно 1 миллиард рубль на компенсация общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, за утрачивать или сокращенный налоговый льгота. я напоминать, что льгота по налог на прибыль и другой налоговый льгота сокращаться начинать с 2002 год. я напоминать, что с тот пора быть три встреча руководитель общественный организация инвалид с президент российский федерация. я напоминать, что быть прямой поручение президент российский федерация компенсировать, и заявление президент о то, что бюджет не должный формироваться за счет инвалид, слышать весь страна. я напоминать, что здесь неоднократно мы этот тема обсуждать, а также при обсуждение бюджет прошлый год с участие алексей леонидович кудрин. в итог, если у мы правильный информация, в бюджет следующий год предусматривать 500 миллион рубль, но это составлять в самый хороший случай треть то, что за прошедший год реально потерять общественный организация инвалид. поэтому мы просить все поддерживать и исполнять указание президент, проголосовать за увеличение этот сумма.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, комитет рассматривать ваш поправка и не поддерживать она, поскольку нет источник. мы не мочь определяться с расход по этот поправка. комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, действительно, в проект бюджет на 2006 год учитывать сумма 500 миллион рубль. она складываться не случайно. прежде чем формировать этот сумма, мы совместно с минздравсоцразвитие и налоговый служба выверять объем поступление от общественный организация инвалид налог, по который льгота быть отменять, и на момент внесение проект бюджет этот сумма быть таковой. поэтому она и появляться в закон о бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 241. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, олег николаевич, поправка 106.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как депутат от смешанный округ, включать в себя село, я очень просить вы поддерживать увеличение расход по подраздел "сельский хозяйство...". сумма достаточно значительный - около 43 миллиард рубль. но я хотеть бы напоминать вы, что пятнадцать год назад доля сельский хозяйство в бюджет страна составлять 19,2 процент, в текущий год - около 1 процент. мы хотеть бы увеличивать этот доля хотя бы до 1,5 процент.
аргументация предельно простой. я вы напоминать, что совсем недавно господин греф, выступать по повод вступление наш страна в вто, говорить, что мы нужно повышать конкурентоспособность наш сельский хозяйство. я предлагать сделать так, как делать евросоюз.
второй аргумент заключаться в то, уважаемый коллега, что, по расчет россельхозакадемия (правда, расчет этот уже примерно трехгодичный давность), если бы мы оказывать поддержка собственный сельский хозяйство льготный кредит примерно на 75 миллиард рубль, мы бы соответственно мочь не закупать импортный продукция на 240 миллиард. поэтому тот, кто хотеть есть не ножка буш-младший, а отечественный, как иногда говорить, сало русский, или российский, точно сказать, и соответственно предпочитать отечественный сельскохозяйственный продукт, я просить проголосовать за этот поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка не мочь быть поддерживать по источник - 43 миллиард рубль с раздел 01. она конкретно не расписываться, ну и поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 106. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка 257.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я просить поправка 186 поставлять на третий место, если вы не возражать.
председательствующий. поправка 186 рассматривать.
смолин о. н. спасибо большой.
значит, уважаемый коллега, это поправка член совет федерация сударенков валерий васильевич. она предполагать увеличение, значительный увеличение - на 58 миллиард рубль - расход на культура. просить вы поддерживать этот поправка, я бы хотеть обращать ваш внимание на следовать.
первый. еще сравнительно недавно в наш закон действовать норма, согласно который на культура надо быть выделять не менее 2 процент расходный часть федеральный бюджет. примерно это, даже с небольшой превышение, мы просить вы сделать.
второй. я напоминать, уважаемый коллега, что, выступать здесь 8 июнь текущий год, михаил ефимович швыдкой бросать депутат государственный дума, на мой взгляд, справедливый упрек. он сказать: коллега, вы весь очень любить культура по телевизор или когда приглашать министр, но когда вы принимать бюджет, про культура почему-то весь забывать. конечно, многие полагать, что культура, как и порядочный женщина, платить не обязательно, но мы-то глубоко убежденный в то, что страна, который не заботиться о собственный культурный наследие, не мочь иметь право на достойный будущее.
ну и последний. выступать здесь пара неделя назад глубокоуважаемый мноюя считать он выдающийся деятель наш культура - иосиф давыдович кобзон приводить цитата из требование участник акция протест, она звучать примерно следующий образ: "только спьяну или сдуру жалко деньги на культура". я предлагать все, кто не жалко, поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, цель данный поправка являться увеличение выделять средство на проведение мероприятие по федеральный целевой программа "культура россия...", а также на обеспечение система безопасность учреждение культура, на приобретение оборудование, на проведение реставрационный работа в сфера культура и так далее. хотеть бы сказать, что в проект бюджет на 2006 год выделять дополнительно ассигнование на приобретение оборудование для учреждение культура, на капитальный ремонт, реставрация здание - в сумма много 2 миллиард рубль. состав расход расширять, и зарезервировать также ассигнование в сумма около 10 миллион рубль на федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)", который в настоящий время дорабатываться. комитет не мочь принимать данный поправка из-за источник ее финансирование, источник - 58 миллиард рубль - из первый раздел. поэтому комитет предлагать поправка к отклонение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 186. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, олег николаевич. поправка 257.
смолин о. н. уважаемый коллега, мы переходить к блок поправка, касаться образование ребенок, подготовить я в соавторство с иван иванович мельников, тамара васильевна плетнева и некоторый другой депутат. начинать с поправка, касаться учебник. мы просить вы выделять дополнительно в качество трансферт регион 10 миллиард рубль на обеспечение учебный издание. в обоснование этот поправка я хотеть напоминать вы следующий. первый - в россия примерно половина весь учебник официально признавать устаревать. второй - пятый часть, каждый пятый ребенок в россия учебник не обеспечивать. третий - этот деньги мы, уважаемый коллега, предлагать передавать регион, чтобы они сам закупать такой учебник, какой они необходимый. ну и наконец, четвертый - мы в последний время довольно большой внимание уделять компьютеризация, интернет, это правильный, но если говорить о приоритет, то первый, чем нужно обеспечивать ребенок, чтобы он получать качественный образование, - это учебник.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. кратко.
васильев ю. в. да, короче. уважаемый депутат, опять же, цель благородный, очень благородный, и комитет это отмечать, но источник не раскрывать, не определять - 10 миллиард предлагаться снимать с первый раздел, - поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 257. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, подходить время перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. я не видеть смолина. включать, пожалуйста, микрофон депутат заполев. пожалуйста, поправка 152.
заполев м. м. предлагать по раздел "образование" увеличение на 8 миллиард рубль для обеспечение выполнение требование противопожарный безопасность, что в последний время становиться очень актуально. дело в то, что в некоторый регион до 50 процент школа начинать занятие, не иметь на то специальный разрешение.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, то же самый: источник по 8 миллиард не определять, хотя я сказать, что цель благородный и этот поправка можно рассматривать в третий чтение, возвращаться к она и искать источник внутри сам раздел "образование". а сейчас поправка отклоняться.
председательствующий. понятно, позиция высказывать. по поправка 152, уважаемый коллега, просить голосовать. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. далее. вот смолин олег николаевич здесь. поправка 153. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 153 касаться предложение об увеличение надбавка за ученый степень кандидат и доктор наука. во-первых, я бы хотеть напоминать вы, что этот надбавка не индексироваться с 2003 год. во-вторых, это соответствовать требование профсоюз, который быть до весь вы доводить накануне всероссийский акция протест. в-третьих, мы знать, что в принцип быть поправка, который предполагать такой увеличение с 1 июль или с 1 сентябрь за счет дополнительный доход бюджет 2006 год. мы приветствовать этот инициатива править партия. действительно, за ученый степень надо добавлять, но мы хотеть бы, чтобы надбавка быть увеличивать с 1 январь следующий, 2006 год. а уж потом, если быть дополнительный доход бюджет, - ради бог, увеличивать надбавка и далеко. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, в принцип поправка мочь быть реализовать с 1 январь, мы сейчас не говорить конкретно о дата реализация, главный - цель, но дело в то, что расход на образование, и в тот число на повышение надбавка преподаватель вуз, иметь степень кандидат и доктор наука, увеличиваться на 3,6 миллиард рубль. ваш поправка мы поддерживать не мочь, потому что она не совпадать по сумма (у вы 3 миллиард рубль) и по общий направление. поправка отклоняться.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 153. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. я все-таки хотеть вносить корректив: все-таки этот поправка олег николаевич смолин частично учитывать, то быть она поглощаться другой поправка, который мы уже принимать. все-таки формулировка другой, юрий викторович. пожалуйста, смолин олег николаевич, по поправка 243.
смолин о. н. уважаемый юрий викторович, все-таки хотеть бы уточнять один ваш заявление. дело в то, что на 1 январь 2006 год дополнительный доход бюджет 2006 год еще не быть, поэтому либо надо менять источник, либо поправка, который рекомендовать к принятие, мочь быть реализовать только через какой-то время, а именно когда появляться дополнительный доход бюджет 2006 год. это первый. второй, поправка 243. этот поправка касаться увеличение трансферт регион на обеспечение питание ребенок в школа, суз и пту, который финансироваться региональный бюджет. сумма там составлять 15 миллиард рубль. мы считать, что в начальный школа бесплатный питание должный получать весь ребенок, а начинать со средний школа и заканчивать профессиональный учебный заведение - прежде все ребенок из малообеспеченный семья. аналогичный законопроект рассматриваться государственный дума. мы полагать, что это очень важный, поскольку ни для кто не секрет, что здоровье ребенок в российский федерация - это великий проблема. убедительно просить вы поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, я хотеть бы вернуться к ваш первый реплика. в принцип договоренность быть в 2005 год, источник появляться в 2006 год, поэтому мы говорить о крайний источник, о крайний время, который указывать в поправка. источник мочь появляться и к 1 январь. это по этот вопрос. теперь по поправка 243. источник 15 миллиард рубль - первый раздел - комитет не мочь поддерживать, хотя, как я говорить, весь ваш поправка иметь благородный цель. исходить из то, что 15 миллиард мы не мочь взять в первый раздел, поправка этот не поддерживаться комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 243. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 347. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 347 касаться основной детский пособие. наверное, депутат госдума еще не забывать история, когда мы рассматривать законопроект, который докладывать оксана генриховна дмитриев. суть он заключаться в то, чтобы увеличивать средство на основной детский пособие на 75 миллиард рубль, увеличивать сам пособие до 300 рубль. причем, когда мы тогда рассматривать тот законопроект, мы говорить, что средство не предусматривать в бюджет. теперь мы предлагать предусматривать этот средство сначала в бюджет, а потом рассматривать соответствующий законопроект. много это или мало, уважаемый коллега? напоминать, дополнительный доход бюджет 2005 год за полугодие - 882 миллиард рубль, если я не изменять память. это десятый часть дополнительный доход бюджет за полгода 2005-го, то быть, в общий, незначительный сумма по сравнение с тот доход, который мы получать. это во-первых. во-вторых, уважаемый коллега, вы прекрасно знать, что за последний десять год в страна становиться на девять с половина миллион мало гражданин, в тот число и за счет низкий или крайне низкий рождаемость. я приходиться участвовать в обсуждение этот проблема в телевизионный передача с крупный демограф россия. они вообще ставить на страна крест и предлагать мы, вместо то чтобы пытаться снижать смертность человек в возраст или стимулировать рождаемость, завозить на территория российский федерация человек из другой страна, неважно какой, лишь бы только территория не оставаться пустой. сокращение население приблизительно по восемьсот тысяча в год продолжаться. по перепись мы быть сто сорок пять миллион, сейчас - сто сорок три. соответственно, к 2050 год быть всего-навсего около сто миллион. считать, что держать огромный стабилизационный фонд и экономить на ребенок - значит оставаться без будущее. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, в принцип ваш поправка можно считать частично учитывать, потому что 1 миллиард рубль, который идти по перераспределение по правительственный поправка, много чем 75 миллион, который вы предлагать. но это по техника. рассматривать этот поправка, возвращаться к она нужно быть в третий чтение. сегодня во второй чтение мы предлагать она отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 347. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка 348.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 348 мы просить вы выделять дополнительный средство на надбавка к зарплата для молодой учитель. сказать прямо, этот поправка быть сформулировать в соответствие с предложение профсоюз, но в данный случай не только это важный, но и то, что у мы происходить старение учительский кадры. я, кстати, напоминать, например, история, услышать я от ректор один из крупный питерский вуз геннадий алексеевич бордовский, который рассказывать, что в прошлый год в школа из выпускник его вуз пойти 12 процент, а в этот год - 35. причина простой: губернатор санкт-петербург увеличивать заработный плата, и в частность надбавка молодой учитель. мы хотеть, чтобы это происходить от москва до самый до окраина, потому что - при весь уважение к человек старший возраст - не только этот человек должный работать в школа, в школа должный приходить, так сказать, свежий кровь. цена вопрос небольшой. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, позиция комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в принцип этот поправка поддерживать быть не мочь из-за источник, потому что из первый раздел не предусматриваться выделение такой ресурс - 22 миллиард рубль. в принцип я согласный, олег николаевич, что субъект федерация по возможность мочь решать этот вопрос. если такой ресурс у они быть, они мочь решать социальный вопрос на уровень субъект федерация. поправка отклоняться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 348. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка 156.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 156 мы просить вы выделять средство на увеличение в полтора раз стипендия студент вуз. вы, конечно, мочь я сказать, что в этот год она повышать дважды, но быть не совсем правый. почему? во-первых, с учет рост цена на товар первый необходимость даже этот дважды по 100 рубль повышенный в этот год стипендия студент вуз примерно в три раз низко, чем быть пятнадцать год то назад. во-вторых, уважаемый коллега, я напоминать, что повышать этот стипендия не очень уж по добрый воля, просто-напросто в апрель угрожать студенческий акция протест, и тогда быть срочно принятый тот самый решение, который быть отклонять при обсуждение бюджет 2005 год, на что вы тогда настаивать, уважаемый коллега. возникать вопрос: мы что, хотеть, ждать, что снова студент начинать выходить на акция протест, тогда мы они добавлять стипендия? думать, что это неправильный. между прочее, хотеть сказать, что 600 рубль, который составлять минимальный студенческий стипендия, даже если считать рубль по 60 за обед, как раз хватить на десять обед. что делать остальной время студент, который получать такой стипендия? решать сам. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, из-за источник поправка поддерживать быть не мочь. вместе с то я бы хотеть сказать, что в бюджет 2006 год предусматривать на повышение размер стипендия в апрель и в сентябрь 2,8 миллиард рубль, а также с учет пособие для ребенок-сирота студент на организация оздоровительный работа выделяться 3,2 миллиард рубль. и в принцип говорить о то, что этот работа не проводиться, быть бы неправильный. поэтому, исходить из то что сумма у вы - много 4 миллиард рубль по первый раздел, мы этот поправка принимать не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 156. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 157. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. поправка 157 касаться студент средний специальный учебный заведение и учиться профтехобразование. я напоминать, уважаемый коллега, что, во-первых, они в этот год стипендия не повышать и что стипендия у они составлять 140 рубль, что даже против 600 более чем недостаточно. во-вторых, напоминать,что в следующий год они предполагаться подымать стипендия в полтора раз аж до 210 рубль. в-третьих, я хотеть напоминать, что наш социальный политика, не наш, конечно, - социальный политика государство заключаться в то, что чем низко уровень доход в семья, тем меньший студент платить стипендия. если стипендия в вуз упасть, как я уже говорить, примерно в три раз в реальный деньги, то стипендия в техникум, в ссуз - примерно в семь раз, стипендия учащийся пту - приблизительно в десять раз. какой ребенок учиться в пту, я думать, вы, коллега, знать не плохо я. поэтому просить подымать студенческий стипендия в средний специальный учебный заведение и стипендия учащийся пту до 350 рубль, чтобы как-нибудь скорректировать то социальный неравенство, который сверх все прочий складываться в постсоветский период. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что проект бюджет 2006 год предлагать увеличение ассигнование на профессиональный образование почти на 7 процент, это составлять 21,8 миллиард рубль. вместе с тот источник этот 30 миллиард рубль группа депутат, который возглавлять коллега смолин, указывать первый раздел. по этот причина поправка поддерживать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 157. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, смолин олег николаевич. поправка 155.
смолин о. н. прежде все я хотеть бы еще раз уточнять для уважаемый я юрий викторович: 30 миллиард - это поправка 155, до сей пора мы говорить про 157-ю, где предлагать четыре с небольшой миллиард рубль на увеличение стипендия студент ссуз и учащийся пту. а вот здесь действительно речь идти о приблизительно 30 миллиард рубль. этот предложение точно соответствовать требование профсоюз и требование, наверное, весь педагогический общественность, очень скромный требование. предложение заключаться в то, чтобы в полтора раз подымать заработный плата работник федеральный образовательный учреждение - подчеркивать, федеральный - с 1 январь 2006 год. уважаемый коллега, я думать, что в реальный деньги, если считать они не в соответствие со средний инфляция, а в соответствие с рост прожиточный минимум, заработный плата российский интеллигенция за последний пятнадцать год "обвалиться" примерно в три с половина раз, поэтому, если мы в полтора раз увеличивать этот заработный плата с 1 январь, это быть очень немного. 30 миллиард, напоминать еще раз, - это двадцатый часть профицит бюджет 2004 год, или какой-нибудь там пятидесятый часть ожидать профицит бюджет за 2005 год, или... какой там по счет получаться?.. двадцать пятый примерно часть плановый профицит бюджет на 2006 год. на самый дело профицит быть, конечно, значительно больше, чем закладывать в принимать мы в первый чтение проект федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, действительно, я немножко перепутывать: 30 миллиард - это относиться к поправка 155. хотеть бы сказать, что в проект бюджет 2006 год на повышение заработный плата данный категория работник предполагаться выделять почти 99 миллиард рубль, и по тот же аргументация - из-за источник - поправка принимать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 155. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, смолин олег николаевич. поправка 350.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! опять вынуждать не соглашаться с уважаемый я юрий викторович и напоминать, что если все быть происходить так, как предполагать наш правительство, то в следующий год зарплата российский интеллигенция быть подниматься три раз. что в результат получать, например, работник вуз (обращаться к прошлый поправка), рассчитать мы профсоюз работник образование и наука. например, ассистент из бюджет получать (я округлять) 1 900 рубль, быть получать 2 300. профессор из бюджет получать 7 тысяча с копейка, быть аж 8 тысяча 100 рубль получать в сентябрь следующий год после весь повышение! много это или мало - судить сам. сравнивать хотя бы с наш депутатский заработный плата. кстати сказать, во весь цивилизованный мир член правительство, депутат парламент получать заработный плата, сравнимый с заработный плата профессор. и у мы пятнадцать год назад быть примерно так же. теперь мы догонять цивилизация зад наперед. теперь что касаться поправка 350, уважаемый коллега. мы просить 91 миллиард рубль на увеличение в полтора раз заработный плата учитель, точно, на увеличение трансферт регион, который позволять бы они в полтора раз подымать с 1 январь заработный плата учитель. ну что? вот совсем недавно быть день учитель, 5 октябрь - международный день учитель. вспомнить свой учитель, уважаемый коллега, и проголосовать как вы подсказывать совесть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, совесть мы подсказывать правильно. а вот что касаться источник, опять мы этот поправка принимать не мочь: 91 миллиард рубль никак невозможный изымать из первый раздел. а в остальное аргументация тот же. поправка рекомендоваться к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 350. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 304. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, этот поправка из мой последний. честно говорить, я никогда подобный поправка на голосование государственный дума не выносить, хотя не раз избираться от омский регион. никогда такой поправка по свой регион на пленарный заседание государственный дума не выносить, не вынести бы и сейчас, если бы не чрезвычайный обстоятельство. уважаемый коллега, я располагать письмо министр финансы омский область, в который приводить расчет, согласно который в результат покупка акция "сибнефть" "газпром" и изменение система налогообложение в следующий год бюджет омский область - один из крупный область россия - мочь потерять много 14 миллиард рубль. вы прекрасно понимать, что, если это быть так, это быть катастрофа для омский область и ее население. мы провоцировать социальный напряжение. вот поэтому, уважаемый коллега, я уже обращаться к представитель министерство финансы, направлять запрос в адрес председатель правительство российский федерация и просить вы проголосовать по этот поправка. мы просить увеличивать трансферт для омский область именно в связь с ожидать тяжелый обстоятельство. хотеть бы с грусть напоминать, коллега, что политика российский власть заключаться в следующий: мы нелояльный олигарх сажать в тюрьма, а лояльный олигарх позволять вот в такой объем превращать приватизировать предприятие в наличность, с то чтобы спокойно вывозить она за граница. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, поправка третий чтение. я думать, перед третий чтение у мы состояться заседание трехсторонний комиссия, где вы смочь поставлять этот вопрос, а сейчас комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 304. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. теперь - поправка никитин владимир петрович, четыре поправка. пожалуйста, поправка 63.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. суть поправка 63 заключаться в то, чтобы тот 69 миллиард рубль, который указывать в первый раздел как сумма инвестиционный фонд, перенести из раздел "общегосударственный вопрос" в раздел четвертый "национальный экономика". это, казаться бы, чисто формальный, технический операция, но она иметь и содержательный сторона. все-таки у мы в первый раздел - разный федеральный структура, государственный орган, и мочь складываться ситуация, когда, в общий-то, бо·льший часть этот деньги пойти на зарплата чиновник. мы же часто слышать заявление руководитель наш экономический блок в правительство, что в страна нет достаточно эффективный проект. вот они в течение год быть разный конкурс устраивать, на зарплата сотрудник и разный эксперт потратить значительный часть этот деньги, а потом сказать: а нет никакой достаточно эффективный инвестпроект. а если это быть в раздел "национальный экономика", то сразу быть понятно, что это связывать с реальный сектор, и далеко средство уже можно быть направлять и на транспорт, и на социальный блок, в зависимость от то, где быть тот или иной высокоэффективный проект. поэтому предлагаться сделать вот такой переброска этот 69 миллиард рубль. никакой большой последствие, я считать, это не влечь с точка зрение принимать мы в первый чтение решение. это вполне корректный, на мой взгляд, операция.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сумма инвестфонд - 69,9 миллиард рубль. поправка этот быть рассматривать, и быть принимать решение оставлять это в первый раздел, не переносить в "национальный экономика".
председательствующий. пожалуйста, голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а. по методология, который сегодня существовать, весь резерв, в тот число резервный фонд правительство, президент на чрезвычайный ситуация и равный инвестиционный фонд, предусматривать в раздел "общегосударственный вопрос". переносить сегодня в "национальный экономика" - это значить лишать другой сфера деятельность, такой, как образование, культура и так далее, возможность получать средство из инвестиционный фонд. лишь только когда быть приниматься решение о выбор проект, только после это быть переноситься средство из раздел "общегосударственный вопрос" в соответствующий раздел бюджет. поэтому комитет и не поддерживать данный поправка, и правительство также она не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 63. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 68.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. суть поправка 68 заключаться в то, чтобы из первый раздел, из тот строка, где записывать обслуживание государственный долг (здесь несколько взаимосвязанный поправка), взять около 135 миллиард рубль и вводить уплата процент по внешний долг, не то что (вот глазьев говорить) весь госдолг, там около 200 миллиард, а около 135 миллиард, так же, как мы вести погашение наш внешний долг. собственно, здесь два мочь быть корректный операция, чтобы устранять тот недостаток, который отмечать счетный палата: либо перенести погашение внешний долг тоже в первый раздел, поскольку это тоже общегосударственный расход... но мы принимать бюджет в первый чтение, сумма расход уже зафиксировать, и поэтому мы не мочь туда добавлять сумма погашение внешний долг. следовательно, логично быть на этот 135 миллиард рубль уменьшать здесь расход, передавать этот деньги субъект федерация (о чем говорить олег николаевич смолин) на повышение зарплата учитель, врач и так далее. здесь можно около 20 миллиард рубль передавать (такой поправка, тоже взаимосвязанный, я сделать в этот блок) на повышение пенсия военный пенсионер. такой образ, у мы быть проводить вполне корректный операция по поиск средство в результат утверждать расход в первый чтение. конечно, с то, что, как говорить татьяна алексеевна и юрий викторович, потребоваться изменение в бюджетный кодекс, я полностью согласный. мы же и быть принимать этот бюджет с поправка в бюджетный кодекс, то более что там у мы с юридический точка зрение далеко не урегулировать проблема погашение внешний долг. это отмечать, еще раз говорить, счетный палата. кроме то, мы параллельно вносить изменение в бюджетный классификация, и во второй статья наш закон о бюджет мы просто написать, что там, где речь идти об уменьшение государственный обязательство, речь идти и о погашение и обслуживание внешний долг. вот этот 135 миллиард рубль освобождаться, который можно пускать на социальный расход. об это идти речь. а то, что вы, юрий викторович, говорить, что когда быть достигать сокращение расход по обслуживание госдолг, тогда мы они и направлять на социальный расход, это верный, но это другой. мы вообще менять место этот расход в наш бюджет, то быть выносить они за балансовый часть, где у мы источник погашение дефицит бюджет, который являться профицитный, сейчас абсолютно странный конструкция наш бюджет, а здесь появляться какой-то внутренний логика. поэтому просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, этот поправка - на 100 миллиард рубль, изъятие их из первый раздел и перенос в одиннадцатый раздел"межбюджетный трансферт" - самый крупный изъятие, а 135 миллиард такой поправка вроде не быть. это первый. второй. в принцип, владимир петрович, вы сам себя противоречить. вы же тоже говорить о то, что, чтобы проводить этот поправка, необходимо вносить изменение в бюджетный кодекс. и мы об это говорить. ну давать тогда делать это и уже потом решать вопрос, связывать с обслуживание внешний долг. поэтому комитет не поддерживать на сегодняшний день данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 68. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, поправка 108.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. это быть парной поправка по распределение уже тот сумма, который должный быть быть выделять. раз не поддерживать госдума источник, то рассмотрение два другой терять смысл.
председательствующий. спасибо. поправка 108 и 356 фактически отзывать. зуб валерий михайлович, три поправка. поправка 41. пожалуйста, включать микрофон.
зуб в. м. весь три поправка - 41, 164 и 217 - они связывать и сводиться к следующий. для то чтобы в третий чтение можно быть 400 миллион добавлять на исполнение закон об образовательный кредит, проект который мы представлять уже в государственный дума и уже в правительство находиться, передавать для получение отзыв, и 1 миллиард выделять на решение проблема, связывать со спид, об острота который вынуждать быть даже президент сказать, общаться с население страна, необходимо сейчас зарезервировать 1 миллиард 400 миллион, снимать 1 миллиард 400 миллион с раздел "общегосударственный вопрос". я просить принимать этот три поправка вместе.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович, комментарий.
васильев ю. в. уважаемый коллега, два аспект по этот поправка. первоеисточник. источник не указывать, говориться просто о то, чтобы снимать с первый раздел и зарезервировать 1 миллиард 400 миллион. и второй - это то, что распределение вот это как бы зарезервированный источник на борьба со спид и предоставление образовательный кредит... этот поправка быть рассматриваться в третий чтение. но я бы хотеть сказать, что до сей пора положение об образовательный кредит не определять, поэтому мы рассматривать и в третий чтение это предложение не мочь. а что касаться спид, в проект бюджет 2006 год выделять сумма много 3,1 миллиард рубль на лечение спид. поэтому по этот три поправка комитет выходить с предложение не поддерживать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование одновременно три поправка: 41, 164 и 217. кто за то, чтобы они принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. опекун виктор семенович, два поправка. начинать с 67-й. пожалуйста.
опекун в. с. спасибо, борис вячеславович. оба поправка - 67 и 131связаны между себя и предусматривать следующий. предусматриваться перераспределение средство в объем 6 миллиард рубль из первый раздел, а конкретно из инвестиционный фонд, который устанавливаться статья 115 бюджет, в четвертый раздел, "национальный экономика", конкретно на ФЦП "энергоэффективный экономика", на подпрограмма "безопасность и развитие атомный энергетика". речь идти о проект, о который в этот зал уже неоднократно говорить, - это реактор на быстрый нейтрон БН-800 на белоярский атомный станция. явно затягивать вопрос! кстати, он рассматриваться в палата и получать стопроцентный поддержка при принятие парламентский запрос в адрес председатель правительство в июль. затем быть, борис вячеславович, ваш личный обращение к председатель правительство по этот вопрос с предложение включать в бюджет финансирование этот блок. буквально недавно быть обращение миронов сергей михайлович от имя верхний палата с такой же просьба - включать, поддерживать уже наш поправка. поправка вноситься пять депутат, помимо я, это язев, грачев и другой депутат. в бюджетный комитет этот вопрос быть досконально рассматривать, я он пытаться подробно обосновывать. я считать, что без какой-либо серьезный обоснование поправка попадать в число рекомендовать к отклонение. хотя - я еще раз подчеркивать - средство, предусматривать на БН-800, сохранять свой инвестиционный направленность, то есть не меняться назначение средство что в инвестфонд, что в данный программа. более то, для весь мы очевидно, что сегодня нет еще набор, достаточный количество проект на этот без малое 70 миллиард, предусмотренный статья 115. и поэтому, конечно, никакой ущерб этот фонд либо какой-то конкурировать проект не быть наносить. я бы просить очень внимательно все-таки к это относиться, пусть высказывать позиция правительство, как же быть далеко с этот энергоблок, поскольку это в конец конец не наш личный позиция, это стратегический проект, о который говорить президент на генассамблея организация объединять нация, кстати, и быть, видимо, говорить на саммит "восьмерка" в будущий год в рамка энергодиалог. серьезный проект! мы, однако, не мочь никак добиваться... кстати, обращение председатель палата к председатель правительство даже не попадать, а попадать сразу в какой-то из департамент, откуда направляться потом невразумительный ответ в госдума по этот вопрос. поэтому я бы просить все-таки сегодня прояснивать ситуация с этот энергоблок. если сейчас нельзя, то как можно быть при третий чтение обеспечивать решение этот важный, я считать, важный для россия, стратегический задача?! спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважать виктор семенович, уважаемый коллега! мы действительно очень внимательно рассматривать этот поправка в подкомитет, в комитет. она начинать фигурировать уже в первый чтение. и в принцип быть у депутат большой желание поддерживать этот поправка, но во второй чтение мы она принимать не мочь. мы рекомендовать автор несколько путь. первый путь - это, как они и хотеть, участвовать в программа инвестиционный фонд. и второй путь - попробовать решать вопрос через федеральный адресный инвестиционный программа. поэтому во второй чтение рекомендовать этот поправка отклонять, можно вернуться к ее рассмотрение в третий чтение, а можно по итог исполнение бюджет 2006 год за полугодие, если мы они быть корректировать в случай наличие дополнительный доход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, безусловно, нужно поддерживать подобный проект, но в данный поправка неправильно указывать источник - источник предлагать считать инвестиционный фонд. инвестиционный фонд формироваться по определенный принцип. правительство сегодня подготовить проект положение об инвестиционный фонд, определять порядок отбор проект, на который расходоваться средство из инвестиционный фонд. там особый требование к эффективность, к результативность, к участие частный бизнес в проект соответствующий род. мы считать, что использовать этот источник неправильно. поэтому я бы посоветовать уважаемый депутат еще раз обращаться... в рамка третий чтение мы мочь вернуться к этот вопрос с учет то, что это средство федеральный адресный инвестиционный программа, который по объект еще не расписывать, но к третий чтение такой работа, безусловно, быть завершать, и именно там нужно быть искать решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, я хотеть бы, чтобы мы передавать также проект положение об инвестиционный фонд, чтобы мы мочь совместно вырабатывать решение по он.
кудрин а. л. данный проект сейчас подготовить. я согласный, что нужно, безусловно, с депутат дорабатывать он, чтобы он отвечать то интерес, принцип, который мы закладывать при подготовка бюджет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 67. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, опекун виктор семенович, поправка 131.
опекун в. с. я докладывать она совместно с поправка 67, борис вячеславович, можно быть одновременно проголосовать. так что можно ставить на голосование.
председательствующий. поправка 131 отзываться автор. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста, три поправка. начинать с поправка 281.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, поправка 281 предусматривать увеличение раздел "межбюджетный трансферт" на 15 миллиард рубль за счет сокращение на такой же сумма раздел 01 "общегосударственный вопрос" и направление указанный средство на увеличение финансирование дорожный хозяйство в регион. чем вызывать необходимость внесение этот поправка? мы весь прекрасно знать о то, что развитие малый бизнес, улучшение качество жизнь население невозможный без развитие инфраструктура, в тот число автомобильный дорога. однако в 2006 год планироваться сокращать расход на дорожный хозяйство в субъект по сравнение с ожидать исполнение этот год практически на 30 процент. я считать, что это совершенно неправильный. более то, у мы складываться очень порочный практика, когда в течение год мы добавлять средство, прекрасно понимать, что они быть неэффективно использовать, поскольку в большинство субъект уже зима наступать и соответственно качество дорожный покрытие тоже быть не самый хороший. кроме то, регион сегодня не иметь четкий представление, сколько они в течение год быть получать денежный средство, соответственно, они не мочь подходить к этот вопрос системно, чтобы ясно понимать, куда они мочь вкладывать этот средство. результат весь это являться то, что у мы дорога строиться очень низкий темп, качество этот дорога плохой. и мы сталкиваться с огромный проблема, связывать с развитие бизнес. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, это предмет третий чтение. мы в комитет рассматривать этот вопрос. то более этот деньги распределяться на трехсторонний комиссия. поэтому во второй чтение мы предлагать этот поправка не принимать, а вернуться к она в третий чтение.
председательствующий. понятный позиция.
ставиться на голосование поправка 281. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, поправка 287.
габдрахман и. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть бы, во-первых, сказать, что предыдущий поправка - это поправка второй чтение, поскольку мы все-таки перебрасывать средство из один раздел в другой. что касаться поправка 287. речь идти о то, что у мы в соответствие с распределение полномочие вопрос миграционный политика относиться к ведение российский федерация. однако мы знать, с какой колоссальный проблема сталкиваться регион, когда на их территория, в город приезжать большой количество нелегальный мигрант. регион в соответствие с наш законодательство не иметь право отказывать он в оказание первый медицинский помощь и, соответственно, нести приличный расход, очень существенный для их бюджет расход. соответственно в этот поправка говориться о то, что этот расход должный компенсироваться за счет средство федеральный бюджет, поскольку именно к компетенция федеральный правительство, федеральный власть относиться вопрос миграционный политика. если мы не мочь эффективно решать этот проблема на федеральный уровень, то регион от это не должный страдать, по крайний мера их бюджет, поскольку этот средство они мочь бы с такой же успех направлять в первый очередь на социальный поддержка житель, который жить на их территория, а не на нелегальный приезжать мигрант. просьба поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, вопрос этот рассматриваться в комитет и действительно вызывать дискуссия, потому что проблема взаимодействие центр и регион, и в частность город москва, очень сложный. вместе с то мы весь знать, что специализированный помощь гражданин оказываться на федеральный уровень, а скорый медицинский помощь предоставляться весь гражданин, в тот число и мигрант, бесплатно. комитет, в общий-то, рассматривать этот вопрос и принимать решение пока поправка отклонять. ну, в принцип вот представитель правительство в больший степень мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. да, действительно, быть обсуждение на заседание комитет. мы договариваться, что дополнительно посмотреть законодательство в этот сфера и к третий чтение постараться какой-то образ рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 287. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. и, пожалуйста, поправка 290.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в поправка 290 говориться о необходимость увеличение раздел "межбюджетный трансферт" на 5 миллиард рубль за счет раздел "общегосударственный расход". речь идти о направление средство на строительство метрополитен в российский федерация. проблема заключаться в то, что мы из год в год, по суть, сокращать объем средство, выделять из федеральный бюджет, на строительство метро. я приводить пример: в 2004 год у мы средство выделяться почти в объем 7 миллиард рубль, в этот год - 4 миллиард рубль, на следующий год закладываться такой же сумма, по суть, без учет даже индекс-дефлятор. при этот, если рано финансирование идти в пропорция 50 на 50, то быть 50 процент - средство федеральный бюджет, 50 процент - средство субъект, то сейчас идти финансирование в пропорция 20 на 80, то быть 20 процент вносить федеральный бюджет, а остальной 80 процент - субъект. такой образ, мы сталкиваться с то, что средство выделяться из федеральный бюджет в незначительный объем, у мы возникать огромный количество недостроев. во многий город вестись строительство метро, но оно в незавершенный состояние, гражданин, соответственно, этот услуга не мочь пользоваться, не мочь ездить на метро. мы вкладывать средство из федеральный и региональный бюджет, но это оказываться неэффективный, поскольку надо вкладывать сразу в нормальный, достаточный объем. и без развитие метрополитен мы не решать проблема пробка в крупный город, это нужно мы все понимать. в связь с это просьба увеличивать расход на метростроение на 5 миллиард рубль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, по источник поправка поддерживать быть не мочь. вместе с то, понимать значимость этот вопрос не только для москва, питер, но и для другой город-миллионник, где строиться метро, мы, исходить из консультация с правительство, мочь вернуться к этот поправка в третий чтение. сейчас предлагаться поправка отклонять, но вынести она на рассмотрение трехсторонний комиссия к третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 290. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать.
сизов александр александрович, два ваш поправка, начинать с 8-й. пожалуйста.
сизов а. а. просить за счет общегосударственный расход увеличивать ассигнование на организация оздоровительный кампания ребенок и подросток. подробный обоснование приводить при обсуждение поправка 276, так как они связанный, на один и тот же тема.
поправка 276, она подготовить депутат наш комитет по дело женщина, семья и ребенок. мы просить увеличивать на 400 миллион рубль расход на оздоровительный кампания ребенок и подросток (хотя вот сейчас сведение поступать, что надо уже на 900 миллион рубль).
в прошлый, 2004 год расход на оздоровление ребенок по факт исполнение бюджет составлять 1,7 миллиард рубль, а в 2006 год мы закладывать на 400 миллион мало - только 1,3 миллиард рубль. за этот три год инфляция уменьшать этот сумма как минимум на четверть, и мы лишать триста тысяча ребенок - сирота из детский дом, ребенок-инвалид, "чернобылец", ребенок из северный территория - возможность оздоровляться. давать думать об оздоровление наш нация, о будущее, о выполнение задача один из приоритетный направление, обозначать президент. напоминать, что это незастрахованный ребенок и к фонд социальный страхование никакой отношение не иметь. поэтому, юрий викторович, министерство финансы, алексей леонидович, татьяна алексеевна, надо находить источник из федеральный бюджет и увеличивать расход хотя бы на 400 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка 8 и 276 очень внимательно рассматриваться в комитет. и действительно, можно выражать благодарность тот депутат, который присутствовать на заседание комитет и отстаивать этот поправка. вместе с то поправка 8 комитет предлагать отклонять, поправка 276 частично учитывать. и я бы хотеть сказать в продолжение ранее высказывать мысль о то, что все-таки нельзя говорить, что бюджет 2006 год не направлять на оздоровление наш ребенок, на оздоровительный кампания. вот смотреть: 11-й раздел - закладывать в размер 1,3 миллиард рубль, раздел 07 "образование" - почти полмиллиард рубль. кроме это, в раздел 01, подраздел 06, предусматривать средство на выплата стоимость путевка в детский оздоровительный лагерь для ребенок некоторый категория военнослужащий и ребенок сотрудник правоохранительный орган в размер 103 миллион рубль. рассматривать весь этот вопрос, мы предлагать депутат активно работать с правительство и пока на этот этап этот поправка не принимать, отклонять.
председательствующий. спасибо. нет необходимость еще кто-то выступать? нет. ставиться на голосование поправка 8 и 276, как связанный поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. гильмутдинов ильдар ирекович, поправка 177. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. в этот год завершаться реализация программа "молодежь россия...", где предусматриваться средство на осуществление молодежный политика. новый программа нет, и поэтому непонятно, в какой объем и где быть браться средство для реализация мера и мероприятие в область молодежный политика. поэтому появляться этот поправка - 160 миллион рубль. просить рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка сейчас не рекомендоваться к принятие, надо возвращаться к она в третий чтение. и в принцип источник вы не указывать, написать: 160 миллион рубль, и все. поэтому сегодня она рассматривать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. на заседание комитет мы договариваться вернуться к этот поправка в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 177. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы еще быть письменный поправка депутат слиска, яковлева и борзова. пожалуйста, яковлев татьяна владимировна, пояснять позиция. включать микрофон.
яковлев т. в. это поправка к поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. в третий абзац после слово "врач" необходимо добавлять слово "фельдшер". мы просить исправлять технический ошибка, который быть допускать, потому что число фельдшер, работать на скорый, в полтора раз много количество врач и этот категория никак нельзя пропускать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет рассматривать данный поправка и принимать. наверное, технически это просто выпадать. обязательно этот категория, фельдшер, надо включать: в бригада скорый помощь всегда врач, фельдшер и медсестра. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование письменный поправка... электронный группа, пожалуйста, перевести ускорять режим голосование на обычный. ставиться на голосование поправка депутат слиска, яковлева и борзова. кто за? просить голосовать. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка к проект закон во второй чтение. мы необходимо теперь проголосовать по данный проект федеральный закон во второй чтение. весь вопрос исчерпывать? по ведение никто не нужно выступать? я слышать тут голос, так я хотеть уточнять тогда... пожалуйста, яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в. борис вячеславович, вы уж я извинять, но я бояться, как бы не опаздывать, у я быть поправка и к проект постановление госдума.
председательствующий. спасибо. житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единый россия". у я вопрос по 20-й поправка. вот хотеться бы узнавать судьба "православный энциклопедия" для вуз. мочь отвечать?
председательствующий. юрий викторович, это, я так понимать, третий чтение? пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! быть поправка на 10 миллион по "православный энциклопедия" на 2006 год. вы помнить, что мы этот вопрос решать и в прошлый год, и быть выделять тот же объем. поправка относиться к третий чтение, мы ее рассматривать, но сейчас отклонять. к третий чтение мы возвращаться к она и быть решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть ряд поправка к текст постановление. кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. теперь по поправка. поправка депутат государственный дума горбачев владимир лукич. пожалуйста, включать микрофон горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ряд поправка я вносить, весь они оформлять в таблица. и я не хотеть бы они перечислять, юрий викторович они иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, я читать: "таблица поправка к проект постановление..." и видеть текст, к который предлагаться поправка: "в исходный редакция проект постановление государственный дума данный пункт отсутствовать", - далее по текст. владимир лукич, либо вы говорить, что снимать этот поправка, либо мы они обсуждать. пожалуйста, включать микрофон депутат горбачев.
горбачев в. л. снимать.
председательствующий. хорошо. поправка депутат горбачев сниматься. далее, поправка депутат деренковский к проект постановление государственный дума. пожалуйста, включать микрофон депутат деренковский.
деренковский в. я., фракция "единый россия". я просить снимать этот поправка, потому что после выступление алексей леонидович я становиться ясно, что еще чуть-чуть рано. спасибо.
председательствующий. спасибо. сниматься поправка. поправка к проект постановление государственный дума ряд депутат: пехтин, васильев, шуба, хор, кулик, макаров, максимова, федоров, володин, морозов, рязанский, катренко, шаккум. морозов, да? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот поправка к проект постановление предлагать группа депутат фракция "единый россия". смысл этот поправка состоять в то, чтобы окрашивать в проект постановление средство, который выделяться на четыре национальный проект. с учет тот изменение, тот дополнительный поправка, который одобрять мы с вы и комитет по бюджет в ход сегодняшний обсуждение, общий сумма составлять 134,5 миллиард рубль, а по раздел функциональный квалификация так: "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" - 21,9 миллиард рубль, "здоровье" - 62,6 миллиард рубль, "развитие апк" - 19,2 миллиард рубль, "образование" - 30,8 миллиард рубль. и пункт 2: отдельно указывать средство, который направляться в инвестиционный фонд - 69,7 миллиард рубль - на реализация особо значимый инвестиционный и инновационный проект. предлагать поддерживать данный поправка к проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, вы помнить, что, обсуждать бюджет на 2006 год в первый чтение, мы принимать постановление, в который просить правительство окрашивать финансовый ресурс, который идти на национальный проект президент владимир владимирович путин. помогать правительство, группа депутат ко второй чтение выполнять этот поручение и окрашивать этот направление. мы принимать тогда поправка: не мало 108 миллиард рубль. сейчас с учет изменение - 134,5. рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, озвучивать депутат морозов. кто за? просить голосовать. мнение комитет - поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4 повестка день, о проект федеральный... да, пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть бы поблагодарить за очень серьезный работа над бюджет 2006 год на этап подготовка ко второй чтение, в результат что мы существенно оптимизировать структура бюджет и, самый главное, намечать решение тот самый актуальный вопрос, который обозначать также и президент. спасибо большой за совместный работа.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 4 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" быть принимать в первый чтение 17 июнь текущий год. как известно, в действующий редакция статья 2 определять срок утверждение предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия: до принятие государственный дума в первый чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. проект новый формулировка предлагать утверждать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия до внесение в государственный дума законопроект о федеральный бюджет на очередной финансовый год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двадцать четыре положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. правительство российский федерация поддерживать предлагать редакция законопроект. по предложение правовой управление комитет вносить в текст законопроект редакционный уточнение, который быть оформлять в вид поправка. иной поправка в комитет не поступать. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в часть определение срок утверждение предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. уважаемый коллега, вносить один поправка, и она рекомендовать комитет к принятие. я она ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. далее у мы блок проект постановление государственный дума. пункт 5, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неисполнение федеральный орган исполнительный власть мера по реализация положение жилищный кодекс российский федерация, градостроительный кодекс российский федерация, другой федеральный закон, направлять на формирование рынок доступный жилье, и выполнение приоритетный национальный проект по обеспечение гражданин доступный и комфортный жилье". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет
государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! государственный дума в этот год уже второй раз обращать внимание правительство на необходимость безотлагательный принятие нормативный акт для реализация пакет закон, направлять на создание рынок доступный жилье. в обращение госдума от 27 май это год указываться, что депутат 1 октябрь рассматривать, какой наш предложение поддерживать, а какой нет. мочь сказать, что в очень небольшой число уже принимать нормативный акт, к сожаление, предложение государственный дума о снижение государство нагрузка на гражданин по платеж предприятие жилищно-коммунальный хозяйство не учитывать. в тот же время оставаться недопустимо длительный подача этот акт и представление они на регистрация. на сегодняшний день практически никакой постановление в развитие принимать мы закон нет. и мы повторно указывать министерство региональный развитие на недопустимость этот ситуация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока здесь оставаться, на трибуна. уважаемый коллега, к данный проект постановление быть два письменный поправка, поэтому, если нет другой замечание, я бы поставлять данный проект постановление на голосование за основа, а далеко мы обсуждать поправка. мартин люцианович, тогда, пожалуйста, присаживаться. быть желание прокомментировать проект постановление у ряд депутат. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я по поручение фракция. вот то, что сейчас озвучивать мартин люцианович, собственно, быть очевидно еще лето прошлый год, когда в неимоверный спешка проект жилищный кодекс приниматься в первый чтение, и, по большой счет, горбатый исправлять могила. конечно, правительство очень серьезный "зависать" с колоссальный количество подзаконный нормативный акт, но надо понимать, что без корректировка самый жилищный кодекс ситуация никой образ исправлять быть не мочь. уже на сегодняшний день быть колоссальный количество обращение гражданин, а самый главное - мы находиться в преддверие резкий обострение ситуация вокруг раздел VIII жилищный кодекс, касаться управление многоквартирный дом. я напоминать, о что там идти речь, - о то, что через четыре с половина месяц гражданин россия весь свой жилищный и коммунальный платеж быть обязывать вносить уже не муниципальный предприятие - жэк, коммунэнерго, водоканал, а непонятно откуда возникать управляющий фирма, по суть, частный компания, не располагать никакой гарантия ни с точка зрение уставный капитал, ни с точка зрение ответственность по деньги, который они собирать от гражданин, в результат мы рисковать просто входить в ситуация очень серьезный бардак. вот жалко, что господин крашенинников, который здесь в прошлый раз рассказывать, что никакой кризис не предполагаться и все быть хороший, сегодня в зал отсутствовать, потому что очень бы хотеться посмотреть в глаз человек, который вот с этот трибуна докладывать в прошлый год этот самый жилищный кодекс, а теперь как-то вот неожиданно исчезать в момент, когда возникать необходимость спрашивать, почему же кодекс не мочь быть реализовать. посмотреть внимательно, коллега, что за постановление вы сейчас быть принимать, в он написать черный по белый, что жилищный кодекс российский федерация, равно как и закон N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и градостроительный кодекс, не мочь быть реализовывать в российский федерация. документ, который касаться правый весь без исключение гражданин россия - пенсионер, не пенсионер, работать, не работать, - не мочь действовать. наш фракция (я чуть поздно на это тоже останавливаться) быть предлагать сегодня не только принимать данный постановление в адрес правительство, но и предлагать государственный дума взять на себя обязательство рассматривать тот поправка в жилищный кодекс российский федерация, который уже сегодня поступать в адрес парламент, потому что надо не только требовать с правительство внесение какой-то отдельный корректив, но и изменять непосредственно сам документ. спасибо.
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование: проект постановление государственный дума принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. письменный поправка. поправка депутат хинштейн. пожалуйста, включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать дополнять проект обращение фраза о то, что до издание указанный нормативный правовой акт, иметься в вид нормативный правовой акт, который бы регламентировать, скажем так, по-русски, правило игра, то быть устанавливать бы для регион некий единый тарифный шкала, так вот, до издание указанный нормативный правовой акт государственный дума рекомендовать правительство российский федерация совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление принимать мера по недопущение повышение тариф на услуга организация коммунальный комплекс. я кратко напоминать, что и в тот обращение, который мы принимать в май этот год, и в два обращение, который принимать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, перед правительство и перед минрегион россия ставиться вопрос о необходимость скорый и незамедлительный внесение и утверждение этот документ. определяться разный срок, сначала это быть 1 июнь, затем 1 сентябрь, 1 октябрь... сегодня уже середина октябрь, а этот документ до сей пора нет. это означать, что 1 январь, когда мы вынуждать быть сталкиваться с новый рост цена, они снова быть экономически необоснованный, потому что, повторять, экономический обоснование тариф правительство до настоящий время не утвердить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шаккум мартин люцианович, ваш позиция, позиция комитет.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет поддерживать поправка депутат хинштейн и считать, что необходимо сначала издавать акт и методика установление экономически обоснованный тариф на услуга предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, а затем уже повышать цена.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка депутат хинштейн. кто за? просить голосовать. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. поправка депутат шеин олег васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. не очень понятный, уважаемый коллега, что сейчас голосоваться и какой регулирование тариф мочь быть по тот правило, который вы утверждать в прошлый год. в соответствие с жилищный кодекс до 1 март 2006 год человек, жить в многоквартирный дом, даваться право избирать себя форма самоуправление: товарищество собственник жилье, непосредственный управление и прочее. и если они это не сделать, то с 1 март следующий год мэрия весь город россия обязанный быть выставлять обслуживание дом на аукцион, на конкурс. при это, естественно, в дальнейший тариф быть определяться тот, кто в этот конкурс участвовать. вот прийти два фирма - "одуванчик" и "ромашка", один предлагать обслуживать квадратный метр за 11 рубль, а другой - за 10 рубль 99 копейка. понятно, кто этот тендер выигрывать, и ни о какой государственный регулирование или там местный регулирование тариф по тот правило, который вы утверждать в прошлый год, не быть и речь. поэтому необходимо менять изначально сам правило. в этот связь фракция "родина" предлагать сейчас принимать поправка, в соответствие с который мы обращаться в адрес правительство с предложение, чтобы правительство оперативно вносить свой соображение в часть изменение самый жилищный кодекс - это первый. и фиксировать, что мы намерен рассматривать тот законопроект и поправка к ЖК, который уже поступать в парламент, в срок не поздно 1 февраль 2006 год, то быть мы брать на себя соответствующий обязательство. и еще важный момент, который тоже хотеться бы отмечать. в соответствие с правило, который в этот зал быть утверждать, в следующий год фактически вводиться коллективный ответственность за неоплата коммунальный услуга, потому что гражданин, за исключение тот, кто быть жить в дом непосредственно управляться, терять право напрямую расплачиваться с коммунальщик. между население,потребитель, и коммунальщик - водоканал, теплосбыт и прочий возникать слой посредник, и еще не факт, что этот посредник, собирать деньги с население, быть далеко отдавать они производитель услуга. и естественно, этот коллективный ответственность юридически влечь за себя возникновение негасимый дебиторский задолженность у коммунальный компания, это первый. и второй момент - очевидно, что коммунальщик на это отреагировать перекрытие всякий род задвижка и вентиль, а это повлечь за себя серьезный проблема, связывать с веерный отключение уже не только электроэнергия. поэтому мы предлагать четко в поправка зафиксировать, что, во-первых, парламент больше не быть мурыжить, затягивать рассмотрение тот поправка в жилищный кодекс, который с март здесь в комитет у мы валяться, даже не лежать, и, во-вторых, мы предлагать правительство предложение в оперативный срок сюда вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шаккум мартин люцианович, ваш комментарий.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь депутат шеин указывать на определенный недостаток в наш работа, он считать, что мы не оперативно рассматривать законопроект. я не считать необходимый обращаться с этот вопрос к правительство. это наш внутренний вопрос, и в соответствие с регламент необходимо он рассматривать в стена государственный дума. не считать необходимый обращаться к правительство, поэтому я не мочь поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат шеин. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не приниматься, поправка отклонять. уважаемый коллега, ставиться на голосование данный проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - чилингаров артур николаевич. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я голосовать за принятие во второй чтение проект федеральный бюджет на 2006 год - не срабатывать система. все-таки у я быть надежда, что при рассмотрение в третий чтение по крайний мера в отношение север мы кое-что поправлять.
председательствующий. хорошо. депутат чилингаров голосовать за.
баржанова маргарин валерьевна, по ведение. пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия".
у я такой же заявление: я голосовать за принятие бюджет во второй чтение, не срабатывать система. просить для протокол отмечать, что я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к пункт 6. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация по вопрос подготовка федеральный бюджет на 2006 год, формирование и использование стабилизационный фонд российский федерация". доклад депутат государственный дума заполева михаил михайлович.
пожалуйста.
заполев м. м. уважаемый депутат, тридцать пять депутат государственный дума обращаться к президент российский федерация по вопрос подготовка федеральный бюджет на 2006 год, формирование и использование стабилизационный фонд. мы предлагать пересматривать идеология финансовый политика и стратегия, стратегический линия развитие экономика наш государство.
бесспорно то, что конъюнктура мировой цена на нефть и газ - к сожаление, только это - позволять значительно увеличивать федеральный бюджет следующий год. правительство в будущий год быть иметь в свой распоряжение без учет внебюджетный фонд почти 7,3 триллион рубль плюс 28 триллион рубль бюджет субъект федерация. теперь остро вставать вопрос о то, как этот огромный финансовый ресурс использовать с максимальный эффективность в интерес государство и народ. рассматривать мы проект бюджет позволять сделать вывод, что этот финансовый потенциал не быть использоваться для кардинальный изменение экономический и социальный ситуация, на решение иметься в страна проблема.
первый - не создавать приоритет финансирование промышленный и сельскохозяйственный производство, локомотив национальный экономика и социальный жизнь.
второй - нет ощутимый повышение уровень жизнь большинство гражданин страна. двадцать миллион гражданин по-прежнему быть иметь доход низкий прожиточный минимум и жить в нищета. несмотря на весь обещание прибавка, не увеличиваться реальный заработный плата, прежде все в бюджетный сфера и социальный сфера - работник сельский хозяйство. мрот оставаться низкий прожиточный минимум. пенсия основной масса пенсионер быть хватать лишь на оплата жилье и услуга жкх. смертность по-прежнему превышать рождаемость, численность население сокращаться на шестьсот тысяча человек.
третий - жизнеобеспечивающий сфера - жилищно-коммунальный хозяйствополучать весь 38,6 миллиард рубль, этот второй снизу объем после раздел "охрана окружающий среда". а это мина замедлять действие огромный разрушительно-катастрофический сила, ее часовой механизм запускать пятнадцать год назад, когда власть забывать, что жить в северный полушарие и что труба отопление нужно менять ежегодно, не менее 10 процент. зима "ч" неминуемо прийти, и тогда на жкх пойти весь бюджет страна, но только в аварийный режим и со страдание человек. хороший хозяин не допускать развитие такой ситуация. при такой финансирование жкх страна вести к замерзание.
мы сегодня рассматривать поправка к бюджет, вносить депутат: триста шестьдесят отклонять, четырнадцать принимать - и то самый вновь подтвердить, что четыреста пятьдесят человек умный, осведомленный, чем тысяча наш коллега из субъект федерация. конечно, трудно залатать весь дыра тришкин кафтан. многий поправка носить чисто местнический, лоббистский характер. но посмотреть, сколько мы зарезать кричать общегосударственный проблема: жилищный программа, обеспечение жилье беженец и вынужденный переселенец, дошкольный образование, увеличение зарплата учитель, врач (весь врач), работник культура, стипендия студент, молодежный политика, оздоровление ребенок, капитальный ремонт и коммунальный расход учреждение здравоохранение, медикамент в детский лечебный учреждение, питание школьник и учащийся пту, транспортный средство для инвалид, обеспечение школьник учебник, детский питание. без достаточный финансирование субъект с треск проваливаться 131-й закон. и многий другой не находить ваш поддержка, и прежде все "единый россия".
правительство говорить: на все нет деньги. но мы и наш избиратель знать, что деньги быть, они в стабилизационный фонд, они около триллион рубль, они лежать без дело и, более то, съедаться инфляция. объяснение правительство, что они лежать на черный день, малоубедительный. любой бизнесмен не позволять замораживать свой капитал, поскольку хорошо усваивать формула: деньги - товар - деньги.
народ помнить, как в 90-е год многомиллиардный долларовый транш исчезать неведомый куда. у человек нет уверенность, что подобный судьба не повторять миллиард стабфонд.
мы предлагать разрабатывать государственный программа использование этот средство для инвестирование важный отрасль экономика, развитие социально-экономический сфера наш страна. документ должный быть прозрачный и контролируемый.
вот с этот предложение мы обращаться к президент россия. впереди третий чтение, и быть возможность для корректировка бюджет 2006 год.только использование марксовый формула прогрессивный развитие "капитал наука - труд" позволять россия выбираться из экономический и социальный яма. тогда и не нужно быть привлекать иностранец в российский спорт, кстати сказать. просить поддерживать обращение к президент.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. вы более три минута быть выступать, виталий борисович? пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я постараться быть очень краткий, потому что содержательный часть проект обращение наш коллега в адрес президент российский федерация очень короткий: предлагаться разрабатывать программа использование средство стабилизационный фонд для инвестирование важный отрасль экономика и развитие социально-экономический сфера наш страна. в этот связь необходимо напоминать, что мы сегодня, несколько минута назад, проголосовать проект федеральный бюджет на 2006 год во второй чтение и определять использование в тот число средство стабилизационный фонд. также необходимо отмечать, что вопрос образование и использование средство стабилизационный фонд урегулировать действующий законодательство, бюджетный кодекс, глава 131. буквально два день назад президент российский федерация подписывать закон, который изменять статья 961 бюджетный кодекс в часть увеличение планка и отсечение цена на нефть на 7 доллар, то быть теперь в зависимость от объем продавать продукция быть снижаться средство, поступать в стабилизационный фонд. следовательно, уже быть реакция на то, что излагать в предлагать сегодня обращение.
в бюджетный кодекс говориться, на какой цель использоваться средство стабилизационный фонд: при недостаток средство - на финансирование дефицит бюджет российский федерация, а также на иной цель, который определяться федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год. в этот связь мы предлагать инициатор этот обращение выходить с законодательный инициатива о внесение поправка в проект федеральный бюджет на 2006 год, если они хотеть изменять условие формирование и использование средство стабилизационный фонд.
по вышеуказанный причина мы отклонять, не поддерживать проект обращение, который быть сейчас озвучивать. иметься заключение правовой управление, в который по этот же мотив также предлагаться не поддерживать обращение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо определяться голосование по данный проект обращение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не приниматься.
антуфьев сергей владимирович, по ведение. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я вносить предложение продлять работа по утверждать повестка день до ее завершение. просить проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, если быть необходимость, давать тогда голосовать. у мы сейчас уже отключать система голосование.
тягунов александр александрович, пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
я предлагать на час сокращать время перерыв, учитывать...
председательствующий. понятно, спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. борис вячеславович, я просить прощение, я позволять себя напоминать. вы пропускать мой предложение о то, чтобы мы давать информационный справка о работа комиссия по беслан. сколько же можно требовать?! вы это пропускать, ничто не сказать... каков ваш реакция на это?
председательствующий. я считать, мы этот вопрос мочь обсуждать на закрытый "правительственный час" в среда, в тот число и этот вопрос...
уважаемый коллега, поступать предложение сокращать время перерыв до 15 час. нет возражение? тогда объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время - 15.00. как и договариваться, мы сокращать перерыв на один час. поэтому я просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. коллега, кто без карточка? чилингаров. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
коллега, кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый депутат, у мы быть поручение палата комитет по безопасность, когда мы обсуждать повестка день, предоставлять информация по ситуация, который складываться в нальчик. такой информация комитет подготовить. я приглашать на трибуна представитель комитет дятленко валерий владимирович. пожалуйста.
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по ваш поручение комитет по безопасность запрашивать информация в мвд и фсб россия о событие в нальчик. учитывать, что более тщательный рассмотрение указанный событие предстоять на очередной заседание государственный дума с информация руководитель федеральный орган исполнительный власть, комитет полагать возможный сегодня проинформировать депутат по основной момент событие в нальчик, ситуация в город и республика на данный период. краткий хронология событие таков. 9 октябрь текущий год в ход проведение оперативно-розыскной мероприятие сотрудник мвд кабардино-балкария в город нальчик на территория завод жби-2 обнаруживать и изымать большой количество оружие, патрон и взрывчатка и почти 600 килограмм аммиачный селитра. весь это свидетельствовать о возможный подготовка крупномасштабный диверсия или теракт. руководство мвд россия быть отдавать распоряжение о проведение в период с 10 октябрь по 4 ноябрь текущий год на территория город нальчик комплексный профилактический операция. все к проведение специальный операция быть привлекать свыше три тысяча сотрудник милиция и военнослужащий внутренний войско. 13 октябрь 2005 год в 2 час ночь поступать оперативный информация, что в забросить дачный дом садоводческий общество "ландыш", располагать на окраина город, находиться группа вооруженный человек. в 4 час 16 минута при проведение операция по задержание боевик оказывать вооруженный сопротивление. из десять бандит трое быть уничтожать, при осмотр место боестолкновение обнаруживать гранатомет и шесть самодельный взрывной устройство в пятилитровый пластмассовый канистра. в этот же день, 13 октябрь, в 9 час 15 минута вооруженный группа боевик, по версия мвд, в цель отвлечение внимание от оставаться боевик совершать нападение на здание мвд республика, управление фсб, три городской отдел, полк патрульный-постовой служба, уин и погранотряд. в 10 час 30 минута группа боевик удаваться проникать на первый этаж четырехэтажный здание 3-го отделение милиция город нальчик. в цель пресечение вооруженный нападение боевик в 10 час быть отдавать распоряжение врио министр внутренний дело россия чекалин о направление в кабардино-балкарский республика оперативный группа мвд россия для организация действие сила и средство правопорядок, организация работа оперативный штаб, направлять командовать войско северо-кавказский округ внутренний войско мвд россия генерал-лейтенант внук. координация действие сила и средство, задействовать в спецмероприятие, возлагать на заместитель министр внутренний дело россия генерал-лейтенант милиция новиков. по линия фсб в нальчик быть отправлять руководитель второй департамент фсб россия генерал-лейтенант брагин. в нальчик начинать переброска военнослужащий внутренний войско, весь состав весь подразделение быть переводить на усиленный вариант несение служба. в 12 час 30 минута удаваться разблокировать здание фсб и мвд. для расследование обстоятельство в нальчик прибывать группа работник генпрокуратура во глава с заместитель генеральный прокурор россия колесников. к 16 часы столкновение с боевик из центр нальчик перемещаться к окраина город. в 17 час 50 минута в чегемский лес обнаруживать блокировать группа боевик. в 19 час проводить операция, уничтожать семь боевик. в результат принимать мера к вечер 13 октябрь сопротивление боевик на территория город практически подавлять. в здание 3-го овд оставаться восемь боевик, который удерживать пятеро заложник, а также на улица ленин в помещение магазин "сувенир" находиться двое боевик с заложник. с группа вестись переговоры с цель освобождение заложник. в течение ночь сотрудник мвд республика совместно с другой сила и средство проводить определенный поисковый мероприятие. высылать пятьдесят загранпост, создавать двадцать пять поисковый группа. в 6 час 55 минута 14-го число освобождать здание овд N 3, при это нейтрализовать восемь бандит и освобожденно пять заложник. в 9 час 30 минута сегодня на проспект ленин в помещение магазин "сувенир" освобождать два заложник, уничтожать два боевик. при отражение нападение погибать девятнадцать сотрудник милиция, сорок пять получать ранение различный степень тяжесть. потеря внутренний войско: двое военнослужащий погибать, восемь ранить. потеря управление фсб: погибать двое сотрудник, шесть получать ранение. потеря погранслужба: один военнослужащий погибать. и потеря уин: один сотрудник погибать, один получать ранение. в ход отражение нападение, проведение специальный мероприятие уничтожать шестьдесят один боевик, задерживать двадцать девять. в настоящий время ситуация в город контролироваться, вестись поиск бандит, устанавливаться их пособник. прокуратура работать по возбужденный уголовный дело. не предварять вывод расследование и оценка указанный событие, полагать возможный отмечать. первый. представляться, что обнаружение тайник с оружие и взрывчатый вещество и проводить в 4 час утро 13 октябрь операция по задержание группа из десять бандит спутывать план боевик, их нападение на орган милиция, фсб и другой объект мочь бы носить более мощный характер, и событие мочь бы иметь еще более трагический последствие. при допрос задерживать лицо находить материал, свидетельствовать о подготовка нападение на сорок объект. второй. действие местный орган власть, федеральный ведомство по создание оперативно-войсковой группировка, локализация бандитский группа, по обеспечение безопасность население позволять блокировать и уничтожать боевик. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. учитывать, что мы предстоять 19-го число, как мы решать, более детально рассматривать этот вопрос, я предлагать принимать этот информация к сведение и переходить далеко к рассмотрение повестка день. нет возражение? спасибо. переходить к пункт 7 повестка день сегодняшний заседание. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться устранение противоречие между статья 51 и статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. воинский учет гражданин предполагать получение от различный организация и должностной лицо сведение о гражданин, отражать их различный военный-учетный признак, в тот число и степень годность гражданин к военный служба по состояние здоровье. статья 51 определять, что порядок устанавливать правительство российский федерация. постановление правительство утверждать положение о военный-врачебный экспертиза. в соответствие с пункт 11 этот положение медицинский организация обязанный предоставлять военный комиссариат сведение, характеризовать состояние здоровье гражданин. в тот же время в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин такой пункт о предоставление сведение без согласие гражданин не предусматривать, это являться врачебный тайна и делаться только с согласие гражданин. вот в цель то, чтобы устранять этот противоречие, и предлагаться создавать правовой основа для предоставление медицинский организация сведение о состояние здоровье гражданин без их согласие. в статья 61 пять пункт - основание для предоставление сведение без согласие гражданин. мы предлагать... я предлагать, как автор законопроект, дополнять еще 6-м пункт: "в цель проведение военный-врачебный экспертиза в порядок, определенный положение о военный-врачебный экспертиза, утверждать правительство российский федерация". комитет по оборона поддерживать законопроект. замечание, который быть высказывать правительство российский федерация, справедливый, обоснованный, они помогать находить более корректный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект в первый чтение. по процедура у мы быть возможность задавать вопрос. быть ли вопрос? нет. а, быть, просить прощение, извинять, ради бог, алевтина викторовна. апарина алевтина викторовна включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а. в. у я вопрос к вы, как к член комитет по оборона. вот вы говорить: комиссия. а как комитет по оборона относиться к то, что сейчас призывник обязывать платить за прохождение медицинский комиссия? и не надо ли мы, мочь быть, этот законопроект или другой вносить соответствующий поправка? и вообще, давать разъяснение по этот повод. спасибо.
сигуткин а. а. я неизвестно о то, что за прохождение призывной комиссия, за освидетельствование платить. если кто-то это вынуждать делать, то он нарушать федеральный закон, и правоотношение уже другой...
из зал. (не слышно.)
сигуткин а. а. я принимать это к сведение. я о такой факт неизвестно. я, безусловно, принимать это к сведение. но если это делаться, это прямой нарушение федеральный закон, за это должный быть уголовный ответственность.
председательствующий. это уже вопрос не комитет, это вопрос прокуратура, я думать. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть желание выступать у представитель президент? правительство? тоже нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение в статья 61 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" в первый чтение? включать режим голосование. уважаемый депутат, кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо, алексей алексеевич, но не покидать трибуна. мы переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, за последний время в военный образовательный учреждение профессиональный образование количество воинский должность, подлежать замещение полковник или капитан 1 ранг, существенно сокращаться: не низко заместитель начальник кафедра. в этот условие для военнослужащий профессорско-преподавательский состав, иметь воинский звание майор или капитан 3 ранг, оказываться совершенно бесперспективный дальнейший прохождение военный служба именно в военный образовательный учреждение. весь это приводить и продолжать приводить к массовый отток из военный образовательный учреждение профессиональный образование наиболее опытный и квалифицированный преподавательский кадры и, как следствие, к общий снижение качество обучение. один из мера, решающий этот проблема, мочь бы становиться предоставление возможность присвоение наиболее квалифицированный преподаватель из указанный категория военнослужащий очередной воинский звание на ступень высокий воинский звание, предусмотренный штат для занимать они воинский должность. однако в соответствие с пункт 5 статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" военнослужащий, срок военный служба который в присваивать воинский звание истекать, за особый личный заслуга мочь быть присваивать воинский звание на один ступень высокий воинский звание, предусмотренный штат для занимать он воинский должность, но не высокий воинский звание майор или капитан 3 ранг. учитывать это, законопроект предлагаться сделать исключение из общий правило и устанавливать, что военнослужащий, иметь ученый степень и (или) ученый звание и занимать воинский должность профессорско-преподавательский состав в военный образовательный учреждение профессиональный образование мочь быть присваивать воинский звание на один ступень высокий воинский звание, предусмотренный для занимать он воинский должность, но не высокий воинский звание полковник или капитан 1 ранг. это они позволять продлять, автоматически продлять служба в вооруженный сила на преподавательский должность на пять год, потому что возраст выход полковник на пенсия - пятьдесят год. законопроект затратный, из федеральный бюджет на его реализация потребоваться порядок 14,26 миллион рубль, но его принятие позволять стимулировать указанный категория военнослужащий к дальнейший прохождение военный служба именно в военный образовательный учреждение профессиональный образование, быть, по наш мнение, способствовать сохранение в указанный образовательный учреждение вооруженный сила российский федерация, другой воинский формирование и орган наиболее квалифицированный офицерский кадры, позволять повышать в целое научный потенциал такой учреждение. комитет государственный дума по оборона поддерживать законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, я видеть. так, коллега решульский, пожалуйста. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. у я вопрос к алексей алексеевич. вы и докладчик, и автор этот законопроект, и, я чувствовать, очень хорошо разбираться в этот ситуация. так пояснять мы: а с что связанный сокращение этот должность, замещать военнослужащий в звание полковник? что, мы не нужный высокопрофессиональный кадр или уровень обучение в наш военный учебный заведение так резко снижаться? вы начинать свой выступление с то, что сокращаться количество этот должность. насколько я знать, особый реорганизация, снижать уровень преподавание в высокий учебный заведение, не проводиться.
сигуткин а. а. сокращаться не должность, они быть уже сокращать, это уже состояться факт, - сокращаться категория должность. рано этот должность в разный учебный заведение быть генеральский, потом полковничий, а сейчас полковничий оставаться должность заместитель начальник кафедра. быть время, когда должность преподаватель быть полковничий. но несколько год назад происходить изменение при реформирование вооруженный сила, и сегодня это приводить к негативный явление. комитет и правительство поддерживать законопроект, министерствооборона тоже поддерживать данный инициатива. цель законопроект исправлять тот ситуация, который складываться.
председательствующий. спасибо. коллега, не видеть больше рука. нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. у представитель президент быть вопрос? нет. у представитель правительство? андрей викторович? нет? я обращаться второй раз, потому что не видеть реакция, вынуждать повторять вопрос. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". мнение комитет - поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона". цель законопроект - наделять президент российский федерация в федеральный закон "об оборона" полномочие по установление штатный численность гражданский персонал в вооруженный сила и другой войско. чем вызывать необходимость внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона"? согласно федеральный закон "об оборона", статья 4, президент российский федерация наделять широкий полномочие в область оборона. президент российский федерация утверждать структура, состав вооруженный сила, другой войско, воинский формирование, утверждать штатный численность военнослужащий, но при это федеральный закон "об оборона" не наделять президент российский федерация право устанавливать штатный численность гражданский персонал в войско. такой право указанный федеральный закон, пункт 19 статья 6, предоставлять только правительство российский федерация. внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона" наделять президент российский федерация полномочие по установление штатный численность гражданский персонал в вооруженный сила и другой войско и устранять несогласованность в законодательство российский федерация по вопрос установление штатный численность гражданский персонал. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, оно положительный, замечание юридико-технический характер устранимый при подготовка ко второй чтение. в официальный отзыв правительство российский федерация поддерживаться проект федеральный закон. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть ли вопрос? депутат решульский, пожалуйста. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. я бы попросить николай максимович прояснивать ситуация. вот в связь с принятие данный предложение, данный законопроект не получаться ли так, что в закон "об оборона" у мы право утверждение численность гражданский служить быть обладать и президент российский федерация, и правительство российский федерация согласно пункт 19 статья 6 данный закон? там же сказать, что правительство устанавливать численность гражданский служащий. спасибо.
безбородов н. м. уважаемый сергей николаевич, вы правый: этот полномочие быть и у правительство российский федерация, и у президент. это правильный, потому что, во всякий случай так исторически складываться, численность гражданский персонал правительство российский федерация разрешать устанавливать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать, коллега? не видеть рука. быть необходимость в выступление представитель президент? представитель правительство? нет. ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об оборона". мнение комитет - поддерживать данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать. спасибо, николай максимович. вы и далеко у мы оставаться на трибуна. пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять ваш внимание в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23Федерального закон "о статус военнослужащий". цель законопроект усиливать мера социальный поддержка военнослужащий-гражданин, проходить военный служба по призыв, при их увольнение с военный служба. что за мера предлагаться? в настоящий время при увольнение с военный служба военнослужащий-гражданин, проходить служба по призыв, выплачиваться единовременный пособие, равный 100 рубль, а указанный лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - 500 рубль. законопроект предусматривать взамен твердый денежный сумма - 100 рубль и 500 рубль - при увольнение выплачивать военнослужащий оклад по воинский должность, а указанный лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, - пять оклад по воинский должность. намного ли вырастать пособие при увольнение? на текущий момент военнослужащий, который при увольнение получать 100 рубль, быть получать пособие от 200 до 550 рубль в зависимость от должность. военнослужащий-гражданин из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, вместо 500 рубль быть получать от 1 тысяча до 2 750 рубль. это пока. мы не говорить, что это очень большой деньги, но в перспектива оклад по должность быть увеличиваться. законопроект затратный, дополнительный сумма расход федеральный бюджет без учет инфляция в 2006 год составлять 40 миллион 603 тысяча рубль. соответствующий средство бюджет на 2006 год предусматривать. на законопроект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, заключение правительство российский федерация также положительный, законопроект поддерживаться. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать мы. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. быть вопрос. апарина алевтина викторовна. включать, пожалуйста, микрофон депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. николай максимович, во-первых, я поддерживать законопроект, думать, и наш фракция поддерживать, хороший законопроект. у я к вы вопрос и предложение. вы человек военный, много год прослужить и знать, что и сегодня женщина-декабристка не переводиться. брак заключаться рано, и бывать, что солдат идти на служба и за он ехать супруга. как предусматривать в закон, в наш законотворческий деятельность обеспеченность ее работа, чтобы у она тоже быть какой-то социальный гарантия? мы говорить о гарантия тот, кто заканчивать служба, но она-то с он вместе тоже где-нибудь в пустыня служить, а она какой гарантия - женщина, мать, супруга? пожалуйста, сказать.
безбородов н. м. уважаемый алевтина викторовна, спасибо за вопрос, поскольку вы подымать действительно волнующий все проблема, вопрос пенсионный обеспечение жена военнослужащий, который увольняться, требовать серьезный доработка. как учитывать они трудовой стаж, что засчитывать в стаж? сегодня такой поправка уже подготовить комитет по оборона, и мы быть при их внесение просить действительно серьезный помощь. много то, в близкий время быть проводить соответствующий слушание, подумать, как создавать соответствующий механизм, чтобы боевой подруга защищать сполна.
председательствующий. спасибо, николай максимович. много рука я не видеть. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. от президент? нет. от правительство? тоже нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о статус военнослужащий". просить включать режим голосование. кто без карточка? не видеть. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы нужно определяться по пункт 11 повестка день. дело в то, что законодательный собрание краснодарский край уполномочивать выступать по этот вопрос депутат харченко иван николаевич, который сейчас отсутствовать. я предлагать перенести рассмотрение данный законопроект. для стенограмма фиксировать, что мы это делать в связь с отсутствие докладчик, и напоминать, что в случай повторный отсутствие докладчик законопроект мочь быть рассматривать без его участие. коллега, переходить к протокольный поручение. у мы они много, потому что еще оставаться протокольный поручение, не рассматривать на прошлый заседание. у мы быть протокольный поручениедепутат чуров комитет по бюджет и налог, депутат тюлькин комитет по дело ветеран, депутат алкснис - комитет по дело содружество независимый государство, депутат кибирев - комитет по труд и социальный политика и по образование, депутат виноградов - комитет государственный дума по образование и наука и по оборона и депутат воронин - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. по перечисленный я протокольный поручение у комитет вопрос нет, быть ли вопрос у депутат? быть. депутат москалец. и депутат заполев, да, потом?
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я по протокольный поручение виктор имантович алкснис. вот посмотреть. я полагать, что мы мочь поневоле создавать режим недобросовестный конкуренция для кто-то. в чем суть? запрашивать информация о возможный причастность к легализация преступный доход. то быть нет еще твердый убеждение, быть это или не быть, но мы уже создавать информационный вакуум, в который работать этот предприятие. а если подозрение не подтверждаться, ущерб кто быть возмещать? я думать, что депутат мочь сам запрашивать первичный информация, если она получать хоть какой-то первичный подтверждение, тогда да, можно подключать уже и государственный дума.
председательствующий. александр петрович, вы не путать? вы смотреть какой поручение? потому что...
москалец а. п. протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело снг депутат алкснис.
председательствующий. нет, нет, у мы быть два протокольный поручение депутат алкснис. мы сейчас рассматривать то, который быть вносить 12 октябрь, мы он не рассматривать.
москалец а. п. я говорить про 14 октябрь.
председательствующий. а мы еще до он не доходить, не доходить пока. но ваш мнение принимать к сведение. мы потом обращаться к этот вопрос. еще раз повторять, пока протокольный поручение от 12 октябрь, не сегодняшний. сигуткин, по какой протокольный поручение вы?
сигуткин а. а. олег викторович, по протокольный поручение депутат заполев от 12 октябрь.
председательствующий. мы еще не доходить, алексей алексеевич, пока до он. еще раз повторять: быть ли вопрос по поручение депутат чуров, тюлькин, алкснис, кибирев, виноградов, воронин, который быть давать 12-го число? быть. пожалуйста, депутат савельев. включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев...
савельев а. н. андрей николаевич.
председательствующий. ...андрей николаевич.
савельев а. н. спасибо. если это ставиться на голосование, я просить бы давать слово от фракция "родина".
председательствующий. нет, не ставиться, если нет возражение.
савельев а. н. мы возражать.
председательствующий. а по какой?
савельев а. н. по поручение воронин.
председательствующий. у мы быть один возражать по поручение депутат воронин. этот поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. я ставить он на голосование. кто поддерживать этот протокольный поручение? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование... просить останавливать голосование, извинять. пожалуйста, депутат савельев, обосновывать ваш возражение.
савельев а. н. уважаемый коллега, быть, конечно, соблазн порадоваться, что появляться такой штатный провокатор, который пытаться запачкать грязь наш фракция, но, избегать это соблазн, я бы хотеть порекомендовать...
председательствующий. андрей николаевич, я быть вынуждать выключать вы микрофон в связь с ваш определение. по существо говорить, пожалуйста, по существо.
савельев а. н. позволять заканчивать. хотеться бы, чтобы грязь не прилипать и к наш коллега из фракция "единый россия". я хотеть бы обращать внимание, что данный протокольный поручение содержать личный мотив, поскольку депутат воронин подавать заявление в наш фракция и быть отвергать, и, видимо, правильно. кроме то, текст не соответствовать поручение, потому что вот здесь написать: "считать". тогда получаться, что вы считать, что то, что здесь написать, действительно являться верный. и наконец, в-третьих, фракция "родина" в такой случай возможно и необходимо говорить о то, кто являться вор во власть, кто связанный с олигархический бизнес, кто проводить антинародный решение в данный зал. я думать, что не стоить бы заниматься вот такой разборка, то более что они очевидный образ связанный с текущий избирательный кампания в московский городской дума. я предлагать все-таки воздерживаться от голосование. быть очень неприлично потом вести разборка по весь то, что здесь понаворотить.
председательствующий. андрей николаевич, еще раз просить вы, когда вывыступать, использовать нормативный лексика. "разборка", "провокатор", наверное, это не совсем парламентский лексикон. депутат воронин, пожалуйста. и потом быть голосовать.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть ответственно заявлять, что я никогда не подавать заявление, ни письменный, ни устный, на вступление во фракция "родина". это ложь. во-первых. во-вторых. я и просить комитет по депутатский этика рассматривать... на мой взгляд, когда говорить, что я, так сказать, выходец из олигархия, а я такой не являться, - это не соответствовать этика. когда говорить, что я, как член партия "единый россия", врать, а я считать, что не врать, - это тоже не соответствовать этика. вот я и просить комитет по регламент разбираться и давать я ответ. спасибо.
председательствующий. по этика, да? понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат воронин комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, включать режим голосование. кто за? просить определяться. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        91,6%
проголосовать против 26 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
давать такой протокольный поручение. у депутат заполев быть возражение по этот поручение? нет. просить прощение. тогда следующий протокольный поручение - депутат хинштейн: комитет по безопасность и комитет по информационный политика. пожалуйста, включать микрофон черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент должный напоминать депутат хинштейн, что протокольный поручение мочь быть принимать только с цель получение какой-либо информация. данный протокольный поручение предполагать проведение расследование. комитет по регламент считать, что это выходить за формат статья 60 регламент, поэтому не мочь быть принимать.
председательствующий. итак, комитет по регламент возражать против данный протокольный поручение. но депутат хинштейн нет, он не мочь обосновывать свой точка зрение. тогда я вынуждать поставлять на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат хинштейн комитет по безопасность и комитет по информационный политика?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, мочь сказать... василий павлович, вы мочь прокомментировать данный протокольный поручение? пожалуйста, черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение такой формулировка: в связь с это просить поручать комитет государственный дума по безопасность и комитет по информационный политика разбираться в складываться ситуация. но разбираться в ситуация - это и быть выход за рамка протокольный поручение, который предполагать только получение дополнительный информация. спасибо.
председательствующий. вот я подсказывать, что в зал раздавать данный протокольный поручение. раздавать, да? нет, а сам текст-то? мочь быть, мы такой образ поступать: не быть ставить сейчас на голосование этот вопрос, перенести он, и пускай депутат хинштейн вносить изменение в свой протокольный поручение. этот протокольный поручение по факт арест и уничтожение газета: "союз журналист россия и союз журналист москва распространять совместный заявление, в который действие белгородский власть оценивать как грубый нарушение закон... в этот связь просить..." быть возражение, поэтому давать перенести, да? депутат гончар возражать против такой решение. включать, пожалуйста, микрофон депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". депутат гончар не возражать. депутат гончар считать необходимый доводить до коллега следующий информация. сейчас в город белгород находиться рабочий группа депутат государственный дума, который собирать материал по предвыборный ситуация в целое. коллега гребенников сегодня вернуться в москва, остальной часть рабочий группа, еще три депутат, вернуться, видимо, в понедельник. кроме то, по этот вопрос сейчас работать заместитель генеральный прокурор по центральный федеральный округ савченко николай иванович. и у я быть предложение: сейчас данный протокольный поручение не принимать, то паче что у мы сегодня быть информация о то, что тираж на самый дело не арестовывать, то быть, извинять, не уничтожать, но более детальный информация мы получать из первый рука. если государственный дума счесть возможный, мы докладывать этот вопрос в зал. мочь быть, депутат хинштейн отзывать свой протокольный поручение.
председательствующий. николай николаевич, спасибо за информация. большинство депутат уже соглашаться, я видеть их реакция, мы сейчас не быть голосовать данный протокольный поручение, а рассматривать он поздно, на следующий заседание. далеко. протокольный поручение депутат иванов комитет по собственность. у регламентный комитет вопрос нет, в зал тоже не видеть. депутат смолин - комитет по образование и наука и комитет по труд и социальный политика. тоже комитет не возражать. возражать в зал не видеть. депутат митрофанов - комитет по безопасность. пожалуйста, василий павлович. черемушкин, пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в протокольный поручение депутат митрофанов предлагать запрашивать информация и проинформировать депутат о личный финансовый состояние губернатор белгородский область савченко. ну, этот информация можно получать только в рамка расследование уголовный дело. насколько мы известно, такой уголовный дело нет. поэтому протокольный поручение принимать быть не мочь.
председательствующий. нет другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат митрофанов комитет по безопасность? комитет по регламент возражать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 292 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не давать протокольный поручение. депутат зуб и рыжков - поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. так, позиция комитет по регламент. включать, пожалуйста, микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, протокольный поручение зубова и рыжков даваться задание вносить на рассмотрение государственный дума законопроект. процедура внесение законопроект на рассмотрение государственный дума посвящать целый глава, глава 12, в наш регламент, и поэтому такой задание к протокольный поручение никакой отношение не иметь. просить государственный дума не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. да, я думать, что это чисто регламентный вопрос. коллега, быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат зубова и рыжков комитет по энергетика, транспорт и связь? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 5,9%
проголосовать против 272 чело.        93,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. и последний протокольный поручение от 12 октябрь - это поручение депутат заполева комитет по оборона. комитет по регламент не возражать. вопрос... сигуткин, пожалуйста. включать микрофон сигуткин.
сигуткин а. а. олег викторович, комитет не возражать по суть сам поручение, но в последний предложение первый абзац, я он зачитывать: "посуть, это движение к фактический ликвидация легендарный "дзержинок", даваться оценка действие. вот против этот предложение возражать, а по суть самый поручение - получение информация - не возражать.
председательствующий. михаил михайлович, мочь... вы хотеть... а, согласный, да? он согласный исключать этот абзац. и тогда, как я понимать, полный согласие - принимать данный протокольный поручение. спасибо. протокольный поручение сегодняшний день. депутат гудков - комитет по бюджет и налог. нет вопрос. он же - комитет по оборона. быть возражение. депутат сигуткин включать микрофон.
сигуткин а. а. олег викторович, я мочь прямо сейчас, немедленно давать этот информация, и, такой образ, надобность в протокольный поручение отпадать.
председательствующий. ну, я не знать, мочь ли мы переходить в этот режим. депутат подготовить протокольный поручение, распространять он в зал. сейчас он нет. поэтому, я думать, тогда, если у вы принципиальный возражение нет, идти в штатный режим рассмотрение протокольный поручение. депутат леонов николай сергеевич - комитет по информационный политика. нет вопрос и возражение. депутат глотов - комитет по международный дело и комитет по безопасность. сегодня он тоже говорить об это. нет вопрос. депутат воронин - комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. это другой? а, быть, у савельев. пожалуйста. включать андрей николаевич савельев микрофон. я так чувствовать, теперь любой выступление депутат воронин быть сопровождаться выступление депутат савельев.
савельев а. н. нет, сегодня я ответственный за этот вопрос. в тот поручение, который поступать со сторона депутат воронин, содержаться ряд заявление, который не соответствовать действительность, являться ложь. депутат фракция "родина" не выступать с публичный поддержка высказывание и действие лицо, виновность который в уголовный преступление устанавливать в судебный порядок, это ложь. депутат фракция "родина" не участвовать в подготовка и подписание документ, направлять на разжигание национальный и религиозный ненависть и вражда, это ложь. политический партия, образовывать блок "родина", не заявлять о денонсация предвыборный соглашение. два фракция, который образовывать здесь, к это не имеютникакого отношение, это решение палата. не иметь место обман избиратель сознательный введение в заблуждение относительно цель и задача политический деятельность блок. и утверждение о то, что ряд депутат, включая глазьев, рогозин и другой, как здесь указывать, из фракция "родина", нарушать этический норма, доказательство также не иметь. такой образ, все, что написать депутат воронин в протокольный поручение, являться ложь. я думать, что это заведомый ложь. поддерживать это я бы воздерживаться и предлагать бы не поддерживать это и депутат "единый россия". это стыдный просто, господин.
председательствующий. понятный ваш позиция, андрей николаевич. то не менее формально протокольный поручение подготовить, оно адресовать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. поскольку быть возражение, я ставить поручение на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат воронин соответствующий комиссия? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        93,3%
проголосовать против 20 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
давать протокольный поручение. депутат алкснис вместо прежний текст передавать новый текст протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли вопрос и возражение? нет. принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы высказывать, но вы, наверное, смотреть текст...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вновь раздавать?.. быть возражение, коллега, депутат москалец возражать против данный протокольный поручение. он свой позиция обосновывать. поэтому... черемушкин василий павлович, пожалуйста. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, поскольку депутат алкснис нет, а он представлять уже два редакция протокольный поручение, мы тоже откладывать его рассмотрение на тот момент, когда быть присутствовать депутат и смочь поручение прокомментировать.
председательствующий. мочь быть, поддерживать предложение комитет по регламент? депутат алкснис мочь принимать во внимание тот пожелание, который высказывать депутат москалец, и тогда данный протокольный поручение быть давать. да? уточнять. хорошо. депутат викторов, протокольный поручение комитет по безопасность, комитет по аграрный вопрос и комитет по международный дело. быть возражение, коллега? нет. принимать. депутат ближин - комитет по образование и наука. тоже не видеть возражение. просить прощение, я пропускать один протокольный поручение, который озвучивать 12 октябрь. депутат родионов - протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение у комитет по регламент. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! данный протокольный поручение игорь николаевич родионов обращаться с просьба давать он информация в связь с отсутствие ответ на его запрос. мы с комитет по безопасность и с представитель администрация президент пытаться разбираться в этот ситуация, и, в общий-то, все сводиться к то, что ответ-то давать, но игорь николаевич, видимо, не устраивать уровень подпись под этот ответ. по-видимому, игорь николаевич хотеть бы, чтобы этот ответ подписывать высокий должностной лицо, а не какой-то представитель администрация. мы полагать, что данный протокольный поручение принимать нет необходимость, поскольку информация игорь николаевич получать.
председательствующий. я видеть перед себя текст протокольный поручение, и здесь прямо написать об отсутствие ответ. если быть информация, что ответ получать, тогда действительно этот протокольный поручение не соответствовать действительность. итак, коллега, быть возражение комитет по регламент. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат родионов комитет по безопасность? комитет по регламент возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,5%
проголосовать против 251 чело.        86,9%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
воздерживаться от дача протокольный поручение. коллега, мы рассматривать весь вопрос повестка день. у мы по регламент в пятница предусматривать выступление представитель фракция и депутат в "час заявление". я предоставлять слово записываться. слово депутат гришуков владимир витальевич. регламент предусматривать пять минута на выступление. пожалуйста. быть депутат гришуков?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мочь быть, и подходить, а сейчас я предоставлять слово депутат заполев михаил михайлович. снимать выступление. коллега, тогда я вынуждать объявлять заседание закрывать. спасибо за работа. весь хороший! до среда. 
