17 июнь 2005


здание государственный дума. большой зал. 17 июнь 2005 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! начинать работа. у вы на рука проект порядок работа государственный дума на 17 июнь. сегодня пятница. просьба зарегистрироваться. я видеть, народ очень много.
кто без карточка?
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум быть.
проект порядок работа у вы на рука. быть предложение принимать он за основа. просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
за основа принимать.
уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос по порядок работа на сегодня.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
тринадцать человек. пожалуйста, шайхутдинов. я он не видеть. кто вместо он? пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шайхутдинов. сегодня, в этот июньский день исполняться шестьдесят пять год, как советский армия входить на территория балтийский государство и восстанавливать юрисдикция российский империя, советский союз. за пятьдесят год, с 40-го по 90-й год, этот три государство - эстония, латвия, литва - достигать огромный успех: мощный экономика, сельский хозяйство, наука, культура, искусство. поэтому, я думать, можно поздравлять весь житель и гражданин литва, латвия, эстония с этот знаменательный дата, поскольку этот эпоха - самый хороший время в история этот страна, хороший время, чем то, который быть с 40-го по 90-йгоды, у этот государство никогда не быть. сегодня они вступать в евросоюз резко падать жизненный уровень, сокращаться рабочий место... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. во-первых, просить записывать я на "час заявление". во-вторых, я бы хотеть обращать внимание на следующий момент: мочь быть, бухгалтерия давать мы какой-то информация о то, как снабжаться депутат в регион, потому что у я в область администрация уже отказываться даже письмо отправлять, говорить, дума не перечислять деньги на содержание депутат. я вообще сомневаться, что там все достаточно точно отражать, потому что в мой бытность работа помощник там такой вещь на депутат списывать! а госдума нести на себя весь этот бремя расход. поэтому желательно быть бы получать информация о то, какой услуга мы предоставлять администрация и оплачиваться они или нет. спасибо.
председательствующий. хорошо. я попросить, чтобы руководитель аппарат с вы персонально переговаривать, потому что мы уже отвечать на этот вопрос. вы встречаться с товарищ лоторев, он давать разъяснение. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление", во-первых. во-вторых, хотеть пожелать победа сегодня хашеми-рафсанджани на президентский выборы в иран. пусть все развиваться там по исламский традиция, мы это поддерживать. также хотеть давать протокольный поручение наш комитет по безопасность предоставлять информация от мид и погранслужба, пересекать ли гражданка тимошенко юлия владимировна в начало май граница российский федерация. потому что на самый дело она конфиденциально быть здесь, в москва, в начало май, встречаться с ряд украинский бизнесмен и о что-то с они договариваться. но удивительно, что на фон разговор о какой-то уголовный дело об это никто здесь вообще не говорить. как рассказывать, она здесь быть совсем в другой обличие: без коса, с прямой волос, одевать по последний...
председательствующий. а мочь быть, не она это быть?
митрофанов а. в. это быть она! одевать по последний западный мода, в один из гостиница здесь, в центр москва, и спокойно, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". просить включать в повестка день и рассматривать проект заявление государственный дума в связь с трагический событие, десятилетие трагический событие в город буденновск. 14 июнь это происходить. я выступать на митинг, и быть обращение гражданин, чтобы мы вынести это...
председательствующий. вы он распространять?
ищенко а. н. он проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к раздача.
председательствующий. хорошо.
ищенко а. н. и второй вопрос. просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: в пункт 3 постановление от 31 декабрь из список федеральный работник выпадать гражданин, обслуживать воинский часть и медицинский учреждение.
председательствующий. понятно. резник владислав матусович. он здесь?
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". по пункт 26 по просьба государственный совет республика татарстан и в связь с отсутствие депутат салихов быть замена докладчик: законопроект быть представлять ягудин зямил габдулхаевич, председатель комитет государственный совет республика татарстан.
председательствующий. еще раз: кто быть представлять? ягудин, да? хорошо. овсянников владимир анатольевич. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. я по повод вчерашний выступление наш министр экономический блок, и в тот число зурабов. создаваться такой впечатление, что экономический блок правительство абсолютно не ориентироваться в дальнейший путь россия, то быть в то, какой экономика в россия строить. и вообще поражать вчерашний заявление зурабов журналист, что быть, мол, модель реформирование пенсионный реформа, пока он не знать какой, но, видимо, она быть наиболее верный для россия. надо задумываться над этот заявление один из представитель правительство и сделать вывод, мочь быть, как-то сориентировать президент российский федерация, потому что это выступление министр не очень адекватный. если в дальнейший с такой позиция наш министр быть продвигать экономика - "не знать какой, но, видимо, это быть верный путь", - то мы уходить так далеко, что над мы весь ХХI век быть хихикать весь планета. спасибо.
председательствующий. владимир анатольевич, предложение... это просто информация, выступление ваш, я так понимать. язев валерий афонасьевич. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, по пункт 28 просьба катальников, как содокладчик от комитет по энергетика, на язев заменять. катальников в командировка.
председательствующий. понятно. кибирев. коллега кибирев быть? смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. извинять. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение руководитель аппарат государственный дума проинформировать депутат государственный дума о мера, принимать в цель обеспечение условие для беспрепятственный перемещение инвалид в здание государственный дума. все-таки очень много жалоба, уважаемый коллега. и тот из вы, кто бывать в зарубежный страна, хорошо знать, что и пандус там быть, и специальный приспособление для незрячий в лифт существовать либо соответствующий звуковой оснащение. у мы бывать довольно много человек с ограниченный возможность здоровье, и свой, и из-за рубеж. очень хотеться бы, чтобы государственный дума подавать пример другой в этот отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо, готовить, пожалуйста, поручение. тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, просить записывать я на "час заявление". во-вторых, предлагаюпункт 7 исключать из сегодняшний повестка день, поскольку быть пункт 21 об обращение к президент по этот же вопрос, в который высказываться мнение о целесообразность пересмотр они свой предложение. сначала нужно определяться, быть ли мы обращаться, а затем возвращаться к этот вопрос. и в-третьих, я предлагать ковалева не отпускать в положенный отпуск, поскольку он не мочь налаживать простой вещь: контроль за такой вопрос, как отзыв правительство, ответ на протокольный поручение, депутатский запрос и так далее. пусть потренироваться, а то вроде неглупый парень, заслуживать строитель, а простой дело не мочь выполнять.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". дело в то, что мы уже снимать... происходить ошибка.
председательствующий. ясно. смолин олег николаевич уже высказываться... павлов николай александрович, пожалуйста.
павлов н. а., фракция "родина". уважаемый коллега, некоторый время назад я предлагать принимать протокольный поручение комитет по безопасность. тогда я пояснять, что оно не соответствовать регламент, поскольку речь идти о спор хозяйствовать субъект, о продажа так называть блокировать пакет акция "мегафон" один из структура "альфа-группа". так вот сейчас этот дело выходить далеко за рамка спор хозяйствовать субъект, потому что иметь явно международный значение. оно уже выходить на уровень арбитражный суд в швейцария и в швеция. быть возбуждать уголовный дело, потом закрывать, сейчас оно вроде бы снова возбуждать, и в пресса появляться огромный количество публикация. поскольку этот ситуация иметь столь значимый общественный резонанс и дело касаться оператор сотовый связь, который обслуживать миллион гражданин, я казаться, мы иметь весь основание для то, чтобы давать протокольный поручение комитет по безопасность, с то чтобы они сделать солидный запрос и получать солидный ответ, а не отписка, потому что депутат в основной идти отписка.
председательствующий. понятно. определяться голосование. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый артур николаевич, предлагать обсуждать вопрос о приглашение министр по чрезвычайный ситуация на один из близкий пленарный заседание. я думать, что депутат быть интересно послушать, что происходить в страна, и, мочь быть, мы именно он рекомендовать на место нынешний глава правительство, ибо при данный руководство, по-моему, реальный экономика уже не пахнуть. мы видеть лишь улыбаться кудрин и греф, рассказывать мы об инфляция, слышать рассказ о какой-то, так сказать, наркотический зонтик в вид стабилизационный фонд, в тот же время распространяться гепатит, идти нефтяной пятно, энергетический кризис... два депутат наш фракция пострадать - сергей николаевич абельцев и алексей валентинович митрофанов, который приходиться сделать прививка от гепатит. ну так далеко нельзя! спасибо.
председательствующий. хорошо. алексей геннадиевич, вы в устанавливать регламент порядок подавать свой предложение через комитет по регламент, мы посмотреть на совет дума, обсуждать и решать, когда приглашать. уважаемый коллега, быть ли еще желать выступать по проект порядок работа? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы просить перенести на более поздний срок рассмотрение вопрос под пункт 13 и 14. в пункт 13 речь идти о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и в статья 14 закон "об образование". на 21 июнь намечать совещание у заместитель председатель правительство по согласование позиция минобороны, минфин, министерство образование и министерство экономический развитие. мы просить бы до проведение этот заседание и определение окончательный позиция правительство по данный вопрос законопроект не рассматривать, поскольку не исключать, что мы быть рекомендовать ряд поправка к текст законопроект. мы предлагать перенести он на 6 июль. с комитет мы согласовывать.
председательствующий. пункт 13 и 14, так я понимать?
логинов а. в. да.
председательствующий. представитель правительство, еще раз называть пункт.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить перенести законопроект, пункт 13, на 6 июль.
председательствующий. а 14-й?
логинов а. в. 14-й тоже, это второй вопрос.
председательствующий. хорошо. нет возражение? нет. кто-то еще просить слово. я видеть, по ведение жириновский записываться. пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, вот тут один из депутат вносить предложение включать в повестка день постановление, связывать с годовщина событие в буденновск. это печальный дата. но я еще раз хотеть обращать внимание депутат на радостный дата, а именно шестьдесят пять год назад на территория латвия, литва и эстония входить наш советский армия. вспомнить, с какой радость, с улыбка, с цвет встречать наш солдат, наш танк на улица рига, таллин и вильнюс. и сегодня исполняться ровно шестьдесят пять год. представлять тот июньский день 40-го год: какой быть радость у весь житель прибалтика! мы же они защищать от фашизм, иначе они быть бы уничтожать фашистский армия, который стоять рядом с прибалтика, с этот государство. а они сегодня пытаться оспаривать тот международно-правовой документ, и приглашение руководитель прибалтийский государство... то быть мы туда приходить на помощь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! по пункт 13. комитет седьмой раз уже переносить, вернее, переносить правительство этот законопроект. ко второй чтение в принцип никакой не требоваться заключение, отзыв и так далее. мы идти навстречу... минобороны уже устало этот заключение давать. я в качество компромисс мочь только один сказать, уважаемый андрей викторович, на 29-е число мы мочь соглашаться, не более! не на 6-е, а на 29-е. если нет, не соглашаться, то тогда ставить на голосование, чтобы он рассматривать сегодня по повестка день. спасибо.
председательствующий. виктор михайлович, я сейчас давать слово андрей викторович. я думать, что это нормальный предложение.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважать виктор михайлович! это не компромисс, а ультиматум. я хотеть напоминать, что ситуация следующий. мы на совещание у александр дмитриевич жуков быть рассматривать позиция правительство. если вы хотеть увидеть этот законопроект принимать и получать поддержка правительство... не исключать, что мы предлагать вносить некий поправка. следующий неделя у вы - работа в округ. в понедельник-вторник даже если вы проводить заседание комитет, вы потребоваться как минимум трехдневный срок для рассылка материал депутат для ознакомление. компромисс мочь бы являться срок до 1 июль, если мы предлагать 6 июль, а вы 29-е. я предлагать 1 июль.
председательствующий. виктор михайлович?.. соглашаться. весь, уважаемый коллега, тогда нет необходимость мы голосовать. пожалуйста, комаров, по ведение. по пункт 14, я так понимать? пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". по пункт 14. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет подготовить ко второй чтение этот законопроект, но, учитывать просьба правительство российский федерация, мы согласовывать срок рассмотрение во второй чтение этот законопроект - 6 июль.
председательствующий. спасибо. значит, мы договариваться, пункт 13 и 14 из сегодняшний порядок работа мы исключать. уважаемый коллега, по ваш замечание. владимир вольфович высказываться уже. иванов просить слово в "час заявление". митрофанов - выступление в "час заявление" и протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, пожалуйста. ищенко - проект заявление... я считать, что мы необходимо включать он в повестка день. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон.
ищенко а. н. 14 июнь 95-го год нападение басаев - первый в история бесчеловечный акция... на протяжение шесть день происходить этот трагический событие, захват боевик больница в город буденновск. я выступать 14 июнь от имя госдума на митинг в город буденновск. и быть такой обращение, и я думать, что необходимо он принимать, так как это первый в история, вообще в мировой история, такой событие. материал готовый к раздача, проводить весь экспертиза, этот проект заявление согласовывать на совет дума, поэтому я считать, что нужно включать в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект постановление и текст заявление. нет? ну, давать мы сейчас определяться с включение в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать вы слово. пожалуйста, митрофанов, ваш предложение по этот повод.
митрофанов а. в. согласный, что это трагический событие, но, во-первых, не такой беспрецедентный, как вы говорить: первый в история... не надо тут мы приписывать, в история бывать разный случай: быть и захват на олимпиада спортсмен... много что быть в история, и в немецкий история быть много что. поэтому не быть здесь преувеличивать. я считать, что мы действительно надо помнить об этот дата, но иметь ли смысл тут принимать документ? я думать, это не стоить делать. а вот стоить понимать то, что, если бы тогда пойти на жертва и уничтожать бы этот весь бригада, а не давать бы они автобус, виктор степанович черномырдин, так сказать... пойти бы по вариант владимир вольфович - уничтожать бандит, и все, - и по вариант ташкент, как в андижан сделать, все быть бы нормально, тишина, десять год не истекать бы кровь кавказ. и сейчас там что-то назревать, потому что не мочь человек у мы сделать андижан, порох не хватать, так сказать. захватывать здание правительство в один республика, в черкесия, еще что-то требовать, сейчас в киргизия захватить по пятый раз здание правительство - это сумасшедший дом! власть должный быть власть, виктор степанович черномырдин, вы это не понимать! быть бы президент, если бы разнести они все к чертовый мать, и сейчас сидеть бы газ свой торговать на весь мир. а вы сидеть там на украина и непонятно чем заниматься! сила должный быть и воля один раз устраивать андижан. и это надо помнить и наш "оранжевый" товарищ, который мечтать о всякое... вчера рогозинец опять ходить в оранжевый майка и что-то там исполнять у памятник маркс. надо помнить: быть андижан, быть такой метод, когда вместе с заложник все уничтожать. думать, не тронуть прокурор и прочий, а он убирать они, и все. для он, для каримов, это не заложник быть, а слабый руководитель, который допускать у себя в город такой беспредел, что они захватить, как этот самый... женщина и ребенок, конечно, надо быть спасать. вот если бы устраивать там по полный программа, тогда все быть бы тихо год десять и сейчас мы не заниматься бы контртеррористический операция, второй или первый контртеррористический операция. так что давать не быть никакой слабый постановление принимать и слеза лить, давать вспомнить весь это мужественно и подумать, как же сделать так, чтобы не допускать это много, чтобы не быть это в москва или где-то еще. и не газ никакой на третий день - сразу уничтожать просто из крупнокалиберный пулемет...
председательствующий. хорошо, понятно. уважаемый коллега, у я быть предложение. александр николаевич, учитывать, что быть разный мнение у фракция, мочь быть, мы стоить обсуждать во фракция и вынести этот проект заявление на следующий заседание, после возвращение из округ? вот такой у я предложение, и я просить бы, александр николаевич, вы с он соглашаться. включать микрофон ищенко, пожалуйста.
ищенко а. н. вот как раз коллега митрофанов и говорить о то, что нужно принимать этот заявление, чтобы не допускать ошибка, который быть сделать, в тот число тот, кто он называть. как раз об это речь и идти, что мы должный все вспомнить и не допускать это впредь, и мы должный обращаться не только к наш правительство, ко весь государственный учреждение, но и к мировой сообщество. этот вопрос касаться все и весь, и я думать, это вопрос как раз государственный дума.
председательствующий. александр николаевич, я к вы обращаться с такой предложение: учитывать, что быть разный мнение, но в тот же время быть определенный позиция у вы и многий депутат, обсуждать это во фракция и вынести на следующий заседание, после возвращение из округ, чтобы не ставить сейчас на голосование, потому что проект еще на рука нет. еще раз, пожалуйста, включать микрофон ищенко.
ищенко а. н. давать поставлять на голосование, и все, вопрос сниматься. я думать, что большинство поддерживать этот...
председательствующий. я вы объяснять ситуация. во-первых, на рука нет проект... ну хорошо, давать. кто за то, чтобы включать давать вопрос в сегодняшний повестка день? включать режим голосование. только после включение мы смочь размножать и раздавать депутат этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
я еще раз предлагать вы: давать мы вместе с лидер фракция, с руководство государственный дума обсуждать этот проект постановление. и я предлагать рассматривать он на первый заседание после возвращение из округ. нет возражение? нет. уважаемый коллега, еще быть протокольный поручение у коллега ищенко комитет по труд и социальный политика. вы он готовить и размножать. резник - замена докладчик. возражение нет. овсянников. ваш заявление мы принимать к сведение. язев - замена докладчик. мы принимать. смолин олег николаевич - поручение комитет по труд и социальный политика, я так понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аппарат, да? хорошо. аппарат государственный дума вы иметь в вид? по перемещение инвалид, да? хорошо. тюлькин - "час заявление". мы записывать: пункт 7 снимать. уважаемый коллега, посмотреть пункт 7. включать микрофон коллега тюлькин. по пункт 7 вы все сказать, да?
тюлькин в. а. я еще раз обращать ваш внимание. пункт 7 - это законопроект первый чтение, вносить по предложение президент. гораздо рано по поручение фракция я быть вносить проект обращение к президент по этот же вопрос. в сила то что, я считать, просто замыливать этот проект, задерживать искусственно его вынесение на пленарный заседание сила руководство дума и соответствующий комитет, то справедливость ради, да и для польза дело быть предложение сегодня рассматривать проект обращение к президент, и, если мы там основной мысль не поддерживать, переходить к рассмотрение проект закон.
председательствующий. понятно. крашенинников павел владимирович, по пункт 7, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. я не хотеть говорить ни по существо обращение, ни по существо закон, потому что этот вопрос быть в повестка день. я просто хотеть сказать, что пункт 7 вносить в соответствие с утверждать конституция порядок, комитет проводить весь процедура в соответствие с регламент и законопроект готовый сегодня для рассмотрение в дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть предложение депутат, ставить он на голосование. кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение пункт 7 повестка день? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
пункт 7 оставаться. пожалуйста, коллега павлов включать микрофон... а, вы уже сказать, что еще раз просить рассматривать протокольный поручение. готовить и распространять среди депутат. предложение чернышов. мы договариваться, что вы в соответствие с регламент вносить предложение в комитет по регламент, в совет дума по повод приглашение сюда министр по чрезвычайный ситуация сергей шойгу. уважаемый коллега, весь вопрос обсуждать, я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект порядок работа государственный дума на 17 июнь в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
порядок работа принимать. уважаемый коллега, пункт 2, о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 29 июнь по 8 июль. я мочь выступать, конечно, но, мочь быть, мы в рабочий порядок определяться? если быть вопрос, замечание, просьба записываться тогда на вопрос. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не один вы, еще быть желающий. вы весь время, владимир вольфович... еще тягунов, я видеть. двое я видеть точно совершенно. ну давать регламентный норма соблюдать. пожалуйста, владимир вольфович. о нет, вы не первый, вы не записываться даже. ну, хорошо, по значение... жириновский, пожалуйста, как лидер фракция.
жириновский в. в. всегда же от фракция в первый очередь, этот традиция двенадцать год. и традиция - вы высказывать добрый слово, потому что приятно, когда вы там сидеть, и хорошо бы, если бы вы там сидеть еще долго, год десять - пятнадцать. артур николаевич, вот в тот план работа, который мы утверждать, очень мало международно-правовой документ. я ведь утро подымать вопрос насчет прибалтика. вот вы блокадник. а если бы советский армия в июнь 40-го год не входить на территория прибалтика, туда входить бы немец и никакой блокада петербург не быть бы, ленинград пасть бы немедленно, еще в июль 41-го год. здесь должно быть какой-то влияние наш международный комитет и комитет по дело снг? на весь осень, с сентябрь по декабрь, почти нет законопроект, связывать с укрепление наш отношение. и вот в данный случай я бы хотеть, чтобы быть праздничный настроение, артур николаевич. вы понимать, июнь 40-го год... вспомнить этот цветок, слеза на глаз, как радоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ну, я думать, что если... коллега косачев, у вы быть замечание по проект календарь? быть замечание, что мало вопрос по ратификация международный договор и так далее, и так далее. у вы быть замечание по этот проект календарь рассмотрение вопрос? косачев включать, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать вопрос о ратификация международный соглашение в тот темп, в какой они поступать в государственный дума. мы сам не писать этот закон и, естественно, сам не заключать соответствующий соглашение. надо сказать, что сейчас у мы в законодательный портфель законопроект, ждать ратификация, примерно на 60 процент мало, чем полтора год назад, когда мы получать этот портфель в наследство от наш предшественник. мы вот этот наш план сегодняшний устраивать в полный объем. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега чикин, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. решульский по карточка чикин.
председательствующий. да, слушать вы.
решульский с. н. артур николаевич, я хотеть бы, чтобы вы (я понимать, что вы это сложный сделать) развеивать наш сомнение по следующий повод. на один из предыдущий заседание председатель госдума сказать, даже заявлять, что обязательно в завершение этот сессия быть выступление председатель правительство фрадков. здесь, в календарь, этот нет. у мы оставаться четыре заседание, я хотеть бы, чтобы вы пояснять мы, депутат, когда такой...
председательствующий. я подтверждать, что такой разговор быть. это касаться 9 июль, я так понимать... 8 июль? 8 июль. я обязательно борис вячеславович еще раз сказать об это. и на первый же заседание, я думать, он об это сказать, о то решение, который принятый. спасибо. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г. уважаемый артур николаевич, по ведение вы я не давать слово. я хотеться бы...
председательствующий. не записываться! пожалуйста.
чернышов а. г. я хотеться бы тоже сказать по "правительственный час". у мы получаться так, что никто из министр мы не приглашать, вообще никто не приглашать. поэтому я и предлагать приглашать сам популярный сегодня министр - министр по чрезвычайный ситуация шойгу, потому что каждый день он на экран, каждый день у мы что-то происходить. чтобы мы не убаюкивать сказка, что у мы все хороший и ничто мы делать не нужно...
председательствующий. алексей геннадиевич, я вы сказать...
чернышов а. г. ...я и предлагать на 1 июль поставлять, но у мы в план нет это, понимать? и нет как председатель правительство, так и вообще ничто на "правительственный час". с "правительственный час", мочь быть, стоить, вообще, определяться, для что он мы нужный, если мы просто заслушивать, а потом решение никакой нет. спасибо.
председательствующий. давать не быть все сразу обсуждать. вы предлагать приглашать министр по чрезвычайный ситуация. я вы сказать, какой образ это надо сделать, выполнять в соответствие с тот регламент, который у мы быть. спасибо. лебедев игорь... нет он? да, пожалуйста. кто?..
овсянников в. а. по карточка лебедев - депутат овсянников. артур николаевич, вот дума уходить скоро на каникулы, но в план работа на близкий время ничто не видно по добычный регион - ни по шахтерский регион, ни по газодобывающий регион, - а все-таки там ситуация не совсем в порядок. допускать, в воркута собираться голодать, там шахтер бастовать. в кузбасс шахта просить дополнительный дотация, какой-то вариант помощь от правительство, но это тоже, в общий-то, упускать. а это достаточно политизировать класс. и я думать, что комитет по энергетика, транспорт и связь надо быть задумываться и все-таки включать в план наш работа до конец этот сессия вопрос, касаться именно добычный регион. это очень серьезный вопрос. и по повод цена на газ, который мы предлагать повышать до международный стандарт, - тоже об это пока что ничто нет. мы с депутат афанасьев выступать инициатор, вносить проект постановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я мочь сказать, что вчера на совет дума рассматриваться вопрос по шахтер, там уже быть законопроект, и мы быть рассматривать. это давать право комитет в ход сессия включать в повестка день вопрос этот для рассмотрение. пожалуйста, депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". по вопрос, который рассматривать. 1 июль, пункт 9, вопрос о шарошпатакский коллекция. я просить перенести на 6-е число, быть определенный обстоятельство. если надо давать пояснение, я давать.
председательствующий. хорошо, но мы же рассматривать сейчас общий календарь. ваш замечание обязательно быть учитывать. уважаемый коллега, быть еще замечание? да, пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. у я и замечание, и некоторый вопрос. например, на страница 11 под пункт 10 идти многострадальный законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия и организация...". правительство действительно направлять после задержка официальный отзыв, согласованный.
председательствующий. какой страница вы смотреть? где это?
логинов а. в. страница 11 календарь, пункт 10. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что комитет, насколько мы известно, и правовой управление аппарат государственный дума высказывать позиция, что по законопроект требоваться заключение правительство. мы просто просить давать поручение разбираться в этот вопрос, поскольку без заключение мы он выносить и рассматривать не смочь. а правительство направлять только официальный отзыв. далее. на 1 июль, это страница 7, пункт 2, запланировать вынести проект федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область". мы он принимать мало месяц назад. месячный срок после принятие этот законопроект, который, безусловно, относиться к предмет совместный ведение и подлежать рассылка субъект федерация для внесение поправка, истекать 8-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. андрей викторович, все?
логинов а. в. вопрос можно в технический порядок решать на заседание совет государственный дума.
председательствующий. спасибо. я бы хотеть, чтобы по 11-й страница комитет по энергетика и транспорт давать пояснение. быть кто-нибудь? ну, они учитывать ваш замечание. по пункт об особый экономический зона - комитет по экономический политика и предпринимательство. тоже нет. я думать, андрей викторович, что учитывать ваш пожелание. быть ли еще какой-нибудь замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 29 июнь по 8 июль? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович, вы весь этот время быть записывать по ведение, у вы там автоматически или... включать, пожалуйста, микрофон жириновский.
жириновский в. в. я просто думать, артур николаевич, что кроме вопрос, наверное, и выступление мочь бы быть, иначе я бы свой вопрос по-другому сформулировать. я просто хотеть еще раз отмечать, что все-таки мы мочь бы впоследний неделя снова озабочиваться потеря наш газ на украина миллиард доллар просто так мы отдавать! и наш посол, надо отзывать он, видимо, оттуда. ну что же он - специалист по газ и не мочь контролировать, находиться там?! и еще раз хотеть бы сказать, что, мочь быть, международный комитет успевать бы какой-то постановление сделать в связь с 65-й годовщина вхождение советский войско в латвия, литва, эстония. ведь это же быть праздник, а мы никак не отмечать. народ прибалтика отмечать, весь мир отмечать. мы же давать они свобода, защищать они! сколько артист там выращивать, сколько спортсмен, сколько вкладывать... сколько завод, сколько транспортный коммуникация, атомный станция! ведь это быть отсталый страна, аграрный придаток европа, и население голодать там, жить очень плохо. и во что превращаться они... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, приступать к порядок работа. пункт 3, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение пермский область и коми-пермяцкий автономный округ". член комитет по дело федерация андрей аркадьевич климов, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! второй чтение данный законопроект проходить, как вы знать, в минувший среда. тогда я вы докладывать о поправка, который предлагаться вносить с учет юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. весь этот замечание быть учитывать, и вы получать текст, подготовить к третий чтение. замечание к этот текст у правовой управление нет. предлагать поддерживать принятие в третий чтение данный федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо. на "час голосование". пункт 4, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о привилегия и иммунитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество". представитель правительство заместитель министр иностранный дело александр владимирович салтанов. пожалуйста.
салтанов а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация по доклад министерство иностранный дело российский федерация одобрять и вносить на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация протокол о привилегия и иммунитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, подписывать 31 октябрь 2003 год в баку. иметься соответствующий постановление правительство российский федерация на этот счет от 14 март 2005 год N 126. предлагаться рассматривать вопрос о ратификация данный международный документ исходить из следующий. парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество - пачэс - быть создавать в 1993 год для оказание законодательный поддержка решение задача чэс. участник этот международный организация наряду с россия являться азербайджан, албания, армения, болгария, греция, грузия, молдова, румыния, сербия и черногория, турция, украина. вопрос об одобрение и внесение на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация протокол о привилегия и иммунитет пачэс возникать в связь с необходимость обеспечивать нормальный работа член парламент страна чэс - участник пачэс. при выработка текст протокол учитывать опыт работа над дополнительный протокол о привилегия и иммунитет организация черноморский экономический сотрудничество, который вступать в сила 1 май 2004 год. по мнение мид россия (наш оценка разделять представитель и другой страна черноморский экономический сотрудничество), наделение пачэс предлагать привилегия и иммунитет быть способствовать более эффективный выполнение представитель парламент государство - член ассамблея и персонал международный секретариат пачэс свой функция. данный протокол позволять представитель парламент государство-член пользоваться определенный привилегия и иммунитет на территория государство - член чэс. в частность, в период сессия генеральный ассамблея пачэс и во время поездка к место ее проведение и обратно они обладать иммунитет от арест или задержание, а также судебный-процессуальный действие в отношение весь сказать, написать или совершенный они при исполнение свой обязанность. кроме то, представитель парламент государство-член и персонал международный секретариат пачэс при осуществление свой функция в ход совещанийпачэс, а также при следование к место проведение такой совещание и при возвращение пользоваться определенный привилегия в сфера таможенный и валютный контроль. обеспечиваться неприкосновенность также помещение, документ, архив, имущество и актив пачэс. одновременно протокол оговариваться, что вышеперечисленный привилегия и иммунитет не применяться в отношение между представитель парламент и государство, парламент который он представлять или представлять. предусматривать и право отказ государство-член от иммунитет для представитель свой парламент в случай, если, по мнение этот государство-член, такой иммунитет мочь препятствовать совершение правосудие. положение данный протокол не противоречить ранее взять российский федерация обязательство, в частность обязательство по конвенция о привилегия и иммунитет организация объединять нация 1946 год, и не расширять их рамка. протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", так как содержать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. немаловажный и то, что реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. вопрос о внесение протокол на ратификация быть дважды рассматривать в правительство российский федерация. 14 февраль 2005 год на заседание комиссия по законопроектный деятельность получать соответствующий одобрение, 24 февраль 2005 год на заседание правительство российский федерация принимать решение рекомендовать федеральный собрание ратифицировать протокол (постановление правительство от 14 март 2005 год N 126). кроме то, 9 июнь 2005 год комитет государственный дума по международный дело на свой заседание одобрять данный документ и рекомендовать вынести он на пленарный заседание государственный дума. с учет сказать правительство российский федерация просить государственный дума ратифицировать данный протокол.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. содоклад шамиль загитович султанов. пожалуйста.
султан ш. з., фракция "родина". уважаемый президиум, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация протокол о привилегия и иммунитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество". в этот протокол определяться объем привилегия и иммунитет, предоставлять парламентскойассамблея черноморский экономический сотрудничество государство член этот региональный международный организация. в частность, в соответствие со статья 5 протокол представитель парламент государство-член при осуществление свой функция пользоваться следующий привилегия и иммунитет: иммунитет от арест или задержание и от наложение арест на личный багаж, а также судебный-процессуальный иммунитет в отношение весь сказать, написать или совершенный они в качество представитель. в протокол закрепляться судебный-процессуальный иммунитет и в отношение собственность пачэс, а также неприкосновенность помещение, архив и весь документ этот организация. кроме то, представитель парламент государство-член предоставляться тот же право в область таможенный и валютный контроль, что и представитель иностранный правительство, находиться в официальный командировка. по мнение комитет по международный дело, предоставление указанный привилегия и иммунитет в подобный род документ являться общепринятый международно-правовой практика. ратификация настоящий протокол быть способствовать эффективный реализация цель и задача, стоять перед парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество. на основание вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол о привилегия и иммунитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать от комитет по международный дело и по дело снг? быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коллега глотов, к кто вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и кибирев, да, я видеть. сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "родина". александр владимирович, уважаемый александр владимирович, пожалуйста, отвечать на следующий вопрос. в целое фракция поддерживать, конечно, ратификация данный протокол, но давать, пожалуйста, пояснение по статья 1 протокол, что касаться понятие "собственность пачэс". какой образ и в какой город юг россия мы намерен наращивать собственность этот достаточно авторитетный международный организация? и какой образ планировать мид повышать эффективность в целое деятельность ассамблея вместе с наш парламент?
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович. я вице-президент этот парламентский ассамблея, вы знать.
салтанов а. в. да, вы недавно участвовать, артур николаевич. естественно, что для южный регион наш страна сотрудничество в рамка чэс иметь большой значение, и краснодар, ставрополь и ряд другой область активно в это участвовать. и особенно, на наш взгляд, важно быть реализовать ряд крупный региональный проект, в частность создание кольцевой магистраль и кольцевой электроэнергосеть. мы со свой сторона, мид, как раз вести работа, чтобы чэс быть более сконцентрировать на тот проект, который прежде все быть иметь реальный отдача для наш страна, но, естественно, при международный сотрудничество.
председательствующий. пожалуйста, коллега кибирев борис григорьевич, к кто вопрос?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр владимирович, в состав прошлый государственный дума я четыре год отрабатывать в пачэс и представлять, что это такой. вы абсолютно правый, в первый очередь для южный федеральный округ, а также для весь россия в целое иметь чрезвычайный значение этот протокол (не быть цитировать, тут целый абзац это посвящать). но в россия, сказать, о совет европа знать все, а вот о чэс и пачэс практически никто ничто не знать. вопрос: почему пресса постоянно игнорировать работа пачэс, а сам пачэс вести себя настолько безразлично, что не инициировать пропаганда свой положительный работа?
председательствующий. пожалуйста.
салтанов а. в. это ко я вопрос, да?
председательствующий. ну конечно.
салтанов а. в. вы знать, я абсолютно с вы согласный. организация, к который даже не весь ее член однозначно относиться, поскольку свой интерес стараться, естественно, прежде все выдвигать, то не менее иметь большой польза. и я абсолютно согласный, что мы все - и непосредственно тот, кто работать в рамка этот организация, и мид - надо много говорить об этот организация, о то, что она реально мочь мы приносить. совершенно согласный с вы.
председательствующий. александр владимирович, и я с вы согласный, что мы действительно мало говорить об этот организация. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос и быть ли желать выступать? нет. на "час голосование". пункт 5. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство йеменский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля максим юрьевич медведково. пожалуйста.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, директор департамент торговый переговоры министерство экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый коллега, в декабрь 2002 год подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство йеменский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение. основной положение этот соглашение определять условие допуск инвестор государство один договариваться сторона на территория государство другой сторона. соглашение определять предоставление национальный режим для инвестиция. при это каждый из государство иметь право сохранять или устанавливать новый отдельный преимущество для национальный инвестор, то быть вводить изъятие из национальный режим. соглашение гарантировать защита капиталовложение от принудительный изъятие в форма национализация и экспроприация и другой аналогичный мера, определять условие перевод доход и другой платеж, связывать с капиталовложение, и определять мера судебный защита право инвестор, процедура разрешение инвестиционный спор. в целое это соглашение полностью соответствовать типовой инвестиционный соглашение, который быть утверждать правительство в 2002 год. его реализация не потребовать дополнительный расход из бюджет, поскольку российский инвестор проявлять все больший активность в йемен и у мы быть ряд проект, в тот число и долгосрочный, связанный, в частность, с энергетический сотрудничество, сотрудничество в область рыболовный промышленность и с другой направление. вступление этот соглашение в сила создавать предсказуемый условие для развитие наш инвестиция в йемен. в этот связь мы просить вы поддерживать предложение правительство о ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич, присаживаться. пожалуйста, член комитет по международный дело шамиль загитович султан.
султан ш. з. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство йеменский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". этот соглашение предусматривать допуск инвестор государство один сторона на территория государство другой сторона, предоставлять российский и йеменский инвестор справедливый и равноправный режим, исключать применение мера дискриминационный характер, создавать равный с национальный инвестор и инвестор третий государство условие. обязательство сторона не допускать принудительный изъятие иностранный капиталовложение в форма экспроприация и национализация, за исключение случай, когда такой мера приниматься в общественный интерес в устанавливать закон порядок. по свой характер соглашение отвечать интерес российский федерация. соглашение полностью соответствовать положение типовой соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. дело в то, что йемен сейчас крайне заинтересованный в российский инвестиция, а с учет то, что на север йемен предполагаться довольно крупный запас нефть, естественно, этот соглашение отвечать прежде все интерес российский сторона. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство йеменский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос нет? кибирев, пожалуйста. к кто вопрос?
кибирев б. г. вопрос к докладчик, мочь быть, в течение один минута вопрос-реплика. некоторый время назад, уже достаточно давно, год пять или семь назад, делегация парламент россия посещать республика йемен. возглавлять она тогда заместитель председатель госдума микаил сафарбекович гуцериев. я выпадать честь быть в состав этот делегация. я сказать, что много быть сделать, мы принимать президент и так далее. так вот в качество реплика я хотеть высказывать такой мысль. из йемен около сорок тысяча человек в свой время обучаться в советский союз, это элита республика. в связь с то что получение образование приходиться на год их молодость (сегодня этоэмоционально окрашивать), они тосковать по советский союз - ну нету он, по россия, они терять языковой практика. к тот время... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, да? пожалуйста, максим юрьевич. нет вопрос? хорошо, уважаемый коллега, на "час голосование". объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать законопроект, обозначать в пункт 3 повестка день, в третий чтение? просить включать режим голосование. да, конституционный закон, пермский область и коми-пермяцкий автономный округ. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
триста быть. законопроект в третий чтение одобрять. пункт 4. "о ратификация протокол о привилегия и иммунитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество". кто за то, чтобы ратифицировать данный протокол? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
ратифицировать. пункт 5. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство йеменский республика...". кто за то, чтобы ратифицировать данный соглашение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
ратифицировать. уважаемый коллега, пока правительство подтягиваться, сюда к мы идти (у мы время фиксировать - 11.25), есть предложение рассматривать пункт 7 повестка день, законопроект о внесение изменение в статья 181 гражданский кодекс...
из зал. нет, 9-й!
председательствующий. да, пункт 9. опроект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель"...". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект решать достаточно большой проблема "мертвый" юридический лицо, как бы выбивать почва из-под злоупотребление в экономика и просто расчищать государственный реестр юридический лицо. напоминать, что, для то чтобы признавать юридический лицо недействующий, предлагаться следующий процедура: нужно, чтобы это юридический лицо не предоставлять отчетность о свой деятельность в течение двенадцать месяц (это первый юридический признак) и не осуществлять операция по свой банковский счет. вот этот два признак давать основание для то, чтобы юридический лицо быть признавать недействующий. данный законопроект быть вносить президент российский федерация. к он поступать некоторый количество поправка, из который четыре поправка наш комитет одобрять и семь поправка отклонять.
председательствующий. у вы два таблица, да? уважаемый коллега, быть два таблица: один - поправка, рекомендовать комитет к принятие... таблица 1, да?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. быть ли замечание по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица? нет. кто за то, чтобы данный таблица принимать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть поправка депутат решульский. включать микрофон. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. да, в зал распространять дополнительный поправка. к сожаление, мы с валентин александрович она не успевать вовремя оформлять и отправлять вы в комитет, павел владимирович. речь идти о внебюджетный фонд и о необходимость предоставление этот информация. мы полагать, что это быть очень серьезный упущение, если регистрировать орган своевременно не быть информировать внебюджетный фонд о тот штраф и пеня, который оставаться за этот ликвидировать юридический лицо. это все быть накапливаться и не быть находить свой разрешение. вы хорошо знать, что это все сниматься в судебный порядок при рассмотрение вопрос о ликвидация юридический лицо, а в данный случай, на наш взгляд, этот проблема не разрешаться. я бы просить такой поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. ну, тут много поправка. пожалуйста, павел владимирович, ваш мнение.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, как в самый закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", так и в гражданский кодекс устанавливаться принцип открытость реестр юридический лицо. любой гражданин, любой организация этот реестр мочь посмотреть. кроме открытость реестр при ликвидация и при признание юридический лицо недействующий предусматривать специальный порядок публикация о начало процедура признание недействующий конкретный юридический лицо, поэтому у этот налоговый орган, естественно, существовать печатный орган, где это все публиковаться. в связь с это мы считать, что в отличие от закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", в соответствие с который реестр в принцип хоть и являться публичный, но обо весь, кто знакомиться с конкретный объект, там делаться отметка, здесь реестр не являться вот такой правообразующий, как государственный реестр недвижимость, поэтому здесь вот такой широкий публикация, и этот открытость, этот публикация давать возможность проверять весь ситуация по юридический лицо не только этот внебюджетный фонд, но и другой государственный орган, юридический лицо и физический лицо. поэтому мы считать, что это излишне.
председательствующий. это весь таблица вы посмотреть, да? я так понимать, что это оформлять как таблица поправка, вносить депутат решульский икупцов. уважаемый коллега, давать тогда - вот быть такой предложение проголосовать весь таблица поправка, вносить два депутат, чтобы мы по каждый поправка не голосовать. такой форма мочь быть. просить определяться голосование... пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я понимать, что особый желание....
председательствующий. по ведение!
решульский с. н. да-да, я по ведение как раз и говорить, что особый желание сегодня не быть голосовать за данные поправка, но я бы хотеть, павел владимирович, чтобы вы все-таки обращать внимание на то, что речь идти не о то, что даваться информация о ликвидация, а об информация о сумма задолженность по уплата единый социальный налог, пеня, штраф и так далее. этот информация не печататься. несомненно, мы приходиться, наверное, в близкий время в уже принятый закон вносить этот поправка.
председательствующий. если автор согласный, мы не быть голосовать. я думать, что павел владимирович учитывать замечание коллега решульский и купцов. нет возражение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. павел владимирович, что вы хотеть сказать еще?
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать оно к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" данный законопроект принимать в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
у мы правительство прийти очень точно, в 11.25. быть предложение сейчас рассматривать пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 83 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на то, чтобы давать возможность депутат законодательный орган субъект российский федерация, который одновременно являться выборный должностной лицо местный самоуправление, продолжать осуществлять тот и другой полномочие до окончание срок полномочие депутат. как мы с вы уже говорить при принятие этот законопроект в первый чтение, если не вносить соответствующий изменение, то в ряд субъект российский федерация законодательный орган оказываться неправомочный, так как депутат, являться одновременно выборный должностной лицо местный самоуправление, должный быть слагать с себя полномочие. сохранять редакция принимать в первый чтение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", мы считать необходимый дополнять законопроект норма, который определять порядок применение данный изменение. для это вводиться статья 3, суть который она заключаться в следующий: возможность осуществление полномочие и выборный должностной лицо местный самоуправление, и депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация предоставляться только тот из они, который являться выборный лицо и депутат указанный орган на день вступление закон в сила. такой образ, концепция законопроект не нарушаться, но в тот же время поправка позволять скорректировать законопроект, она устранять существовать в редакция первый чтение возможность для депутат до окончание срок они полномочие продолжать избираться выборный должностной лицо местный самоуправление. уважаемый коллега, у вы иметься таблица поправка к законопроект, и комитет рекомендовать принимать она.
председательствующий. один таблица у вы?
мокрый в. с. один таблица поправка, рекомендовать к принятие, и один таблица поправка - к отклонение.
председательствующий. значит, тогда два таблица?
мокрый в. с. два.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть вопрос по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, вы что-то хотеть еще сказать.
мокрый в. с. уважаемый коллега, текст проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание нет. комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение в рамка "час голосование".
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. если так быть работать, то до приход представитель правительство весь повестка рассматривать. есть предложение рассматривать пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 182 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич.
председательствующий. второй чтение.
штогрин с. и. да, второй чтение. уважаемый коллега, я напоминать, что этот законопроект связанный с оборот подакцизный товар за предел российский федерация, он просто уточнять норма налоговый кодекс. комитет рассматривать законопроект, во второй чтение предлагаться принимать всего один поправка, касаться срок вступление в сила закон. это поправка группа депутат о то, чтобы распространять действие это закон на правоотношение, возникать с 1 январь 2003 год, с момент введение новый глава "акциз" и новый порядок исчисление этот акциз, поэтому в таблица весь один поправка, я предлагать она проголосовать. и просить поддерживать законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, иметься один поправка, рекомендовать комитет к принятие. так я понимать? таблица один?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два. по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? один поправка там все, я видеть, да. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли по этот таблица у депутат замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. что-то вы хотеть сказать еще, сергей иванович?
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. комитет проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать заключение правовой управление, по указывать законопроект нет замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер, и комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? кто за то, чтобы в рамка "час голосование" данный законопроект принимать в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
приниматься. мы еще смочь рассматривать пункт 12, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! комитет по бюджет подготовить ко второй чтение поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". они быть раздавать за четыре день до рассмотрение весь депутат. здесь два таблица поправка: рекомендовать к отклонение и рекомендовать к принятие. сегодня быть также раздавать два поправка коллега бурыкина и резник, в отдельный таблица: один из они рекомендовать к принятие, один - к отклонение. большинство этот поправка носить юридический и редакционный характер, они учитывать по предложение наш правовой управление, юрист из правительство и администрация президент. в содержательный план быть уточнять прежде все возможность бюджетный организация, дипломатический представительство, транспортный организация, который работать за граница (такой, как, например,"аэрофлот"), рыболовецкий суд работать за граница, а их сотрудник получать иностранный валюта на территория этот государство в служебный поездка, в командировка и при расчет на этот территория. кроме то, отдельно раздавать поправка четко определять порядок, в соответствие с который дорожный чек так же, как и иностранный валюта, декларироваться при вывоз из российский федерация и ввоз в российский федерация, поскольку таков требование ФАТФ. большинство остальной поправка носить именно редакционный и юридический характер. просьба принимать поправка. в таблица 1 рекомендоваться к принятие весь поправка, кроме 17-й, который надо вынести на отдельный голосование, автор раздавать сегодня поправка ее откорректировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание? голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 17, по который быть отдельный голосование. нет возражение? да, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. помимо 17-й на отдельный голосование вынести еще поправка 10.
председательствующий. хорошо, два поправка. значит, всего тридцать один поправка, да, михаил михайлович? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 10 и 17? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование
результат голосование (11 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
поправка 10. включать микрофон, пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, в поправка 10 предлагаться добавлять: "...операция, предусматривать настоящий часть и часть 3 настоящий статья, совершать доверительный управляющий". по мнение правительство - оно быть излагать официально минфин, - это приводить к необоснованный расширение перечень валютный операция между резидент, который мочь совершаться на территория российский федерация в иностранный валюта, и, соответственно, к расширение сфера обращение иностранный валюта на территория российский федерация. мы просить бы исключать этот поправка из таблица рекомендовать к принятие.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. комитет рекомендовать к принятие данный поправка по один простой причина. что такой доверительный управление? это вы свой средство или имущество через банковский организация, через управляющий компания на территория российский федерация передавать в управление. на территория российский федерация по складываться сегодня практика иногда этот средство номинировать в рубль, иногда - в валюта, быть валютный счет. поэтому комитет счесть возможный не только для банк, но для весь организация сделать этот операция не подпадать под механизм ограничение, который существовать сегодня в валютный законодательство. таков позиция комитет. позиция правительство вы слышать.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 10. комитет рекомендовать принимать, правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. поправка 17, на отдельный голосование. кто быть докладывать? михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. я мочь сказать, что этот поправка сам комитет предлагать не поддерживать, поскольку в дополнительный таблица, раздавать вы, хороший редакция данный поправка, предлагать тот же самый автор - депутат резник и депутат бурыкина. то быть мы против поправка 17.
председательствующий. вы иметь в вид, еще у мы быть дополнительно два страница, понятно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 17? я так понимать, что автор и комитет против. так я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не возражать, ну хорошо. все понимать? не все. еще раз просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? михаил михайлович сказать, что они против этот поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой поправка быть потом рассматривать, давать рассматривать поправка 17. включать режим голосование. давать снова проголосовать, уважаемый коллега, потому что не понимать, не успевать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега бурыкин, да нет, мы не быть обсуждать. у вы заявление? какой? пожалуйста. бурыкина, пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
нет необходимость в заявление. пожалуйста, следующий таблица, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица поправка? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. михаил михайлович, быть еще дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие. что вы по этот повод мочь сказать? пожалуйста.
задорнов м. м. здесь единственный поправка - сейчас автор, наталья викторовна бурыкина, я думать, высказываться, - тот самый поправка, который автор вносить вместо поправка 17, и который быть поддерживать комитет.
председательствующий. поддерживать комитет. пожалуйста, слово - автор. ну, вообще, можно и не давать... уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? этот таблица уже, наверное, быть третий. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. и еще быть дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, один поправка к отклонение. таблица у вы быть на рука. уважаемый коллега, быть вопрос по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. михаил михайлович, только второй чтение, только второй, все. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просьба определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый андрей викторович, появляться представитель правительство? нет еще. уважаемый коллега, давать рассматривать пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог василий иванович галушкин. пожалуйста.
галушкин в. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект принимать в первый чтение 27 май, содержать предложение об освобождение от налогообложение помощь в денежный и натуральный форма, а также подарок, получать в 2005 год ветеран великий отечественный война, инвалид великий отечественный война и быть узник фашистский концлагерь, в тот число и бывший несовершеннолетний узник, в связь с 60-летие победа в великий отечественный война. законопроект, подготовить ко второй чтение, сохранять концепция первый чтение, однако использовать другой юридический техника. к законопроект поступать шесть поправка. весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет руководствоваться следующий обстоятельство. во-первых, комитет счесть неправильный вводить в налоговый кодекс норма временный характер, действие который ограничивать только 2005 год. во-вторых, комитет считать необходимый окончательно урегулировать проблема налогообложение подарок для ветеран, инвалид великий отечественный война и бывший узник фашистский концлагерь, с то чтобы она не возникать ни в 2006 год, ни в последующий год. исходить из вышеизложенный, комитет поддерживать поправка, устанавливать вне рамка налоговый кодекс норма временный характер, согласно который доход без ограничение по сумма в вид помощь (в денежный и натуральный форма), а также в вид подарок, получать в 2005 год ветеран великий отечественный война, инвалид великий отечественный война и другой, приравнивать к они, категория гражданин (все не быть перечислять) в связь с 60-летие победа в великий отечественный война, не подлежать налогообложение. в тот же время комитет поддерживать поправка, согласно который с 1 январь 2006 год на постоянный основа в соответствие со статья 217 налоговый кодекс освобождаться от налогообложение помощь (в денежный и натуральный форма), а также подарок, получать вышеуказанный категория гражданин, в часть, не превышать 10 000 рубль за налоговый период. комитет также поддерживать поправка, согласно который предлагаться увеличивать с 2 000 рубль до 4 000 рубль сумма доход за налоговый период, не подлежать налогообложение, доход, получать в вид подарок. один поправка, автор который являться решульский и купец, учитывать в поправка 2. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. василий иванович, у вы таблица быть какой-то? мы голосовать надо? быть, да? быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть. уважаемый коллега, нет вопрос по этот таблица? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. уважаемый коллега, нет другой таблица. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? законопроект важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. василий иванович, вы что-то хотеть сказать еще?
галушкин в. и. быть заключение правовой управление, законопроект готовый к третий чтение, поэтому просьба комитет принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство вносить на ваш рассмотрение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год". необходимость внесение данный законопроект связанный с предложение правительство и президент по увеличение денежный довольствие военнослужащий с 1 март в размер один оклад, с повышение базовый часть пенсия пенсионер на 240 рубль, повышение пенсия военнослужащий в размер единовременный денежный поощрение в сумма 240 рубль, повышение денежный содержание судья весь уровень судно с 1 июль на 80 процент, соответствующий повышение денежный содержание работник прокуратура, с решение целый ряд другой социальный вопрос. возможность такой повышение возникать в связь с то, что в начало этот год, в течение первый квартал, мы получать дополнительный доход в бюджет, который в настоящий время мочь быть направлять на дополнительный социальный выплата. прежде все это связывать с дополнительный начисление и мобилизация доход в результат работа, проводить контрольный и налоговый орган по взыскание недоимка. общий сумма доход, поступать в федеральный бюджет, на 1 май по этот статья составлять 190 миллиард рубль. субъект российский федерация, который также получать дополнительно значительный часть доход вследствие контрольный деятельность федеральный налоговый служба, на основание решение свой законодательный орган направлять в федеральный бюджет безвозмездно 81 миллиард рубль, что мочь служить основа для увеличение соответствующий социальный выплата. в результат принимать правительство решение в соответствие с предлагать вы поправка сегодня мы мочь также использовать стабилизационный фонд российский федерация для увеличение выплата пенсионер российский федерация в размер 111 миллиард рубль. мы иметь возможность увеличивать расход федеральный бюджет до конец год на сумма 348 миллиард рубль. из они основной средство быть направлять на оплата труд с начисление - 73,3 миллиард рубль; средство, передавать пенсионный фонд, - 148,4 миллиард рубль; средство, направлять на поддержка субъект российский федерация в цель обеспечение сбалансированность бюджет и решение другой социальный вопрос, - 53,9 миллиард рубль; средство на инвестиция, прежде все в дорожный строительство, - 30,9 миллиард рубль. среди ключевой вопрос, который сегодня можно обсуждать, - вопрос поддержка целый ряд субъект российский федерация. из сумма 53,9 миллиард рубль на сбалансированность бюджет субъект российский федерация предлагаться направлять 21,6 миллиард рубль. выплата с 1 май ежемесячный денежный поощрение работник орган внутренний дело и государственный противопожарный служба в размер один оклад связанный с то, что их оклад должный меняться так же, как у военнослужащий. дополнительный выплата потребовать от субъект российский федерация 10,3 миллиард рубль. обеспечение равный доступность транспортный услуга для отдельный категория гражданин требовать 8,6 миллиардарубль, финансирование расход на выплата компенсация гражданин в чечня 2,8 миллиард рубль, субсидия на частичный возмещение расход в регион по увеличение тариф жилищно-коммунальный хозяйство - 2,3 миллиард рубль. в связь с то что расширяться круг лицо, обращаться в центр выдача и начисление субсидия во весь субъект российский федерация, предлагаться помогать субъект как раз на сумма 2,3 миллиард рубль. увеличение средство на цель субсидирование процентный ставка по привлекать у российский кредитный организация кредит учреждение, предприятие сельский хозяйство в связь с повышение цена на топливо и на бензин в период сев и уборка урожай в этот год - 1,5 миллиард рубль. дополнительный расход субъект по уточнение контингент в соответствие с принятый в субъект российский федерация закон по реабилитация жертва политический репрессия - 1,6 миллиард рубль. такой образ решаться самый важный социальный вопрос и на федеральный уровень, и на уровень субъект российский федерация. я особо хотеть подчеркивать, что из сумма инвестиция в размер 30,9 миллиард рубль 11 миллиард 950 миллион предлагаться направлять на дорожный строительство в субъект российский федерация. из они, если говорить по регион, в центральный федеральный округ - 6,3 миллиард рубль, в северо-западный федеральный округ - 2 миллиард 270 миллион рубль, в приволжский - 1 миллиард 580 миллион, южный федеральный - 700 миллион и так далее. кроме то, на федеральный дорога, на решение самый сложный дорожный проблема предлагаться дополнительно выделять 4,4 миллиард рубль. это прежде все автомобильный дорога чита - хабаровск - 950 миллион рубль, дорога М4 "дон" - 750 миллион рубль, дорога М5 "урал" - 100 миллион рубль. реконструкция участок на государственный граница, на северо-запад, - 100 миллион рубль. такой образ, и главный транспортный коридор, который в летний время быть существенно загружать, получать дополнительный существенный поддержка. хотеть напоминать, что в 2005 год на поддержка пенсионный фонд в связь с дефицит (дефицит пенсионный фонд связанный с то, что с этот год снижать единый социальный налог почти на 10 процент) в закон о бюджет уже предусматривать выделение 73 миллиард рубль из стабилизационный фонд на покрытие дефицит. в поправка предлагаться дополнительно использовать 111 миллиард рубль стабилизационный фонд на поддержка пенсионер российский федерация. такой образ, в этот год из стабилизационный фонд на поддержка пенсионер быть направлять 185 миллиард рубль. то быть стабилизационный фонд сегодня работать на социальный нужда наш население. я хотеть бы отдельно отмечать (в заключение комитет по бюджет, который вы раздавать, быть соответствующий данные), что дополнительно направляться на изготовление паспорт новый поколение 900 миллион рубль, на поддержка авиапромышленность и создание новый региональный самолет - 800 миллион рубль. депутат высказывать беспокойство, насколько возможный работа устаревать оборудование по обеспечение трансляция первый канал на территория российский федерация, - выделено160 миллион рубль, на поддержка соответствующий подразделение РГТС еще 1 миллиард 200 миллион рубль. среди важный решение можно называть следующий: дополнительный расход министерство и ведомство по налог на имущество в связь с вводить с этот год в ряд регион дополнительный налоговый ставка местный налог, который также распространяться и на федеральный учреждение, - 500 миллион рубль; государственный поддержка организация почтовый связь, располагать в район крайний север, - 150 миллион рубль; на социальный развитие садиться выделять 150 миллион рубль. я уверенный, что поправка, вносить правительство, показывать, что мы своевременно, оперативно использовать тот возможность, который быть у российский федерация, у федеральный бюджет, на повышение уровень жизнь прежде все бюджетник, пенсионер, тот, кто и должный получать в первый очередь помощь из федеральный бюджет. использовать возможность федеральный бюджет, также направлять средство на решение самый острый, больной проблема, какой я уже называть: дорожный строительство, авиапр, поддержка жилье и другой статья, который сегодня оставаться достаточно острый и который правительство уделять непрерывный внимание. такой объем расход, который мы предлагать и который быть осуществлять, конечно, являться предельный и мочь повлиять на макроэкономический показатель развитие наш экономика в этот год. потенциально такой расход мочь увеличивать инфляция в этот год на 1 процент, а в следующий год - еще на полпроцент. то быть мера, который быть осуществлять в вид дополнительный расход, иметь пролонгировать характер. последствие дополнительный денежный приложение со сторона государство сказываться на рынок. поэтому правительство разрабатывать перечень мера по сдерживание инфляция мера монетарный и немонетарный характер, к который относиться мера центральный банк и правительство российский федерация, который быть направлять на сдерживание цена естественный монополия, регулирование цена в тот отрасль, который давать в первый полугодие самый большой прирост. речь идти об уточнение импортный пошлина на ввоз мясо, что давать серьезный прирост. без нарушение правило, устанавливать по квотирование, мы то не менее обеспечивать режим, при который цена не быть такой темп прирастать во второй полугодие. это касаться мера сдерживание цена на бензин путем уточнение экспортный пошлина на вывоз бензин из российский федерация и другой мера. такой образ, мочь сказать, что правительство принимать мера, чтобы данные решение, о который я сегодня говорить, компенсироваться мера правительство по сдерживание инфляция и не оказывать негативный влияние на повышение инфляция и то самый снижение вес тот средство и добавка, который получать население. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. сначала послушать председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. вы присаживаться пока, алексей леонидович. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый коллега, материал счетный палата по рассматривать вопрос рассылать весь. я полагать, вы иметь возможность ознакомляться с их содержание. в связь с это позволять себя сосредотачиваться на несколько принципиальный, на взгляд счетный палата, позиция. во-первых, хотеться бы затрагивать проблема недостаточно высокий качество бюджетный планирование, и прежде все макроэкономический прогнозирование. значительный часть дополнительный доход бюджет образовываться в результат очень высокий мировой цена на российский нефть. этот цена, по итог первый квартал, о чем говорить алексей леонидович, составлять 42,9 доллар за баррель. безусловно, заранее предсказывать столь благоприятный конъюнктура быть достаточно сложный, и это, к сожаление, мировой практика. однако, если вы помнить, в ход обсуждение проект бюджет на 2005 год вопрос о занижение прогноз цена на нефть ставиться неоднократно и, как мы сейчас видеть, вполне обоснованно. одновременно правительство вынужденный констатировать и необходимость корректировка другой базовый макроэкономический параметр, на основание который рассчитываться бюджет текущий год. как вы знать, происходить замедление темп экономический рост на фон ускорение инфляция, и в складываться ситуация очень важно не допускать, чтобы запланировать дополнительный расход на социальный нужда быть съедать опережать рост потребительский цена. проводить счетный палата анализ показывать, что финансирование расход в первый квартал текущий год по весь раздел бюджетный классификация осуществлять в полный объем. с кассовый же исполнение ситуация не столь благоприятный, что прежде все обусловливать неспособность главный распорядитель и бюджетополучатель своевременно и в полный мера осваивать выделять средство. такой образ, вносить изменение в закон о бюджет не вызывать трудность с его текущий исполнение, проблема здесь в другой. закладывать изначально в бюджет масштаб финансирование ряд расход быть занижать и не позволять решать важный государственный задача. во многое это обусловливать то, что правительство не всегда прислушиваться к критический замечание со сторона депутат, счетный палата и экспертный сообщество. в частность, в заключение счетный палата на бюджет 2005 год говориться, что предусмотренный в бюджет объем средство на финансирование монетизация льгота не в полный мера учитывать складываться в регион ситуация, в тот число проблема дефицит региональный бюджет. (вы помнить, я с этот трибуна перед вы выступать в прошлый год.) в результат в представлять законопроект расход на поддержка мера сбалансированность региональный бюджет увеличивать на 30,3 миллиард рубль, или в 2,6 раз. при рассмотрение в госдума проект бюджет на 2005 год не быть также принимать во внимание наш замечание о необходимость учитывать реальный темп инфляция и рост тариф на услуга жкх при определение размер субсидия гражданин по оплата жилье и коммунальный услуга. с учет возникать в этот связь проблема в представлять законопроект предусматривать увеличение финансирование данный расход на 2,3 миллиард рубль. принимать решение о выделение дополнительный средство на тот или иной цель, мы (я иметь в вид и счетный палата, и, я надеяться, депутат государственный дума) должный всегда быть готовый отвечать на два вопрос. первый: мочь ли быть эффективно потратить этот средство? и второй: достаточно ли они для решение поставлять задача? такой подход требовать от мы бюджетный реформа, предполагать более широкий внедрение бюджетирование, ориентированный на результат. приводить следующий пример. в результат проверка выполнение подпрограмма "переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд" выясняться, что по ход ее выполненияфинансирование в раз превышать запланировать показатель: в 2002 год в двадцать два раз, в 2004 год - в девятнадцать раз. однако, несмотря на это, программа быть выполнять не много чем на треть, то быть, по суть дело, сорвать. причина это быть ошибка в планирование. на стадия разработка стоимость 1 квадратный метр жилье быть занижать по сравнение с реальный цена почти в три раз, и, как результат, ветшание существующий жилищный фонд происходить в два раз быстро, чем строительство новый. при обсуждение рассматривать законопроект в госдума неоднократно подниматься вопрос о необходимость выделение дополнительный средство на инвестиционный нужда. с учет тот, в какой состояние находиться у мы базовый инфраструктура, такой подход весьма актуальный. особенно это показывать событие последний два неделя. то более, что расход на закупка новый оборудование, дорожный строительство, ипотека, лизинг авиационный техника позволять стимулировать темп экономический рост без значительный повышение инфляция. не случайно этот вопрос подниматься и очень активно дискутироваться на вчерашний заседание правительство в ход обсуждение трехлетний финансовый план. но одновременно мы должный повышать качество разрабатывать инвестиционный программа, сделать так, чтобы деньги не зарываться в земля и приносить осязаемый результат. и здесь большой и большой роль должный сыграть в первый очередь минэкономразвития, а также отраслевой министерство. при это нельзя упускать из вид решение насущный социальный проблема в регион, вызывать продолжаться монетизация льгота. в связь с это особый тревога вызывать непростой ситуация, складываться вокруг пенсионный фонд. мы она сегодня, кстати, специально рассматривать на заседание счетный палата. расход на его пополнение составлять 42 процент увеличение расход федеральный бюджет, на выплата базовый часть трудовой пенсия выделяться почти 90 миллиард рубль, и то не менее недостаток средство на этот цель составлять, по наш оценка, 4,8 миллиард рубль. кроме то, в бюджет пенсионный фонд сохраняться дефицит собственный средство на выплата страховой часть трудовой пенсия в объем 18,5 миллиард рубль. другой важный аспект являться обеспечение дополнительный финансирование расход на монетизация льгота для военнослужащий, на что дополнительно выделяться 18 миллиард рубль, о чем справедливо говорить алексей леонидович. как показывать наш анализ, данный сумма не позволять в полный мера снимать социальный напряженность в вооруженный сила наш страна. в частность, не учитывать возмещение расход минобороны на погашение задолженность по выплата денежный довольствие военнослужащий в размер много чем 800 миллион рубль, а также рост расход минобороны в три раз на выплата денежный компенсация военнослужащий за наем жилой помещение. также не решать проблема существенный диспропорция в уровень оплата труд военнослужащий центральный аппарат и войсковой звено. в тот же время в законопроект необходимо запланировать выделение дополнительный средство на муниципальный реформа. рост количество муниципальный образование и расширение их полномочие ставить вопрос о необходимость весьма существенный затрата на подготовка новый кадры в сфера муниципальный управление, внедрение современный информационный технология, определение граница муниципальный образование, раздел имущество между регион и муниципалитет. между то подавлять большинство муниципальный образование дотационный и не смочь самостоятельно справляться с финансирование весь этот задача без поддержка бюджет вышестоящий уровень. весьма остро стоять и проблема организация внешний государственный финансовый контроль на муниципальный уровень. в этот ситуация мы искренне приветствовать позиция министерство финансы о включение в бюджетный кодекс статья 138-140, который неожиданно пропадать в прошлый год, позволять федеральный счетный палата в рамка свой компетенция контролировать региональный бюджет, а региональный контрольный счетный орган - муниципальный. более то, министерство финансы (мы вчера об это говорить с алексей леонидович) пойти далеко и готовый поддерживать наш предложение о расширение полномочие счетный палата при осуществление контроль за региональный бюджет в полный объем. в связь с необходимость дальнейший совершенствование бюджетный кодекс хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание еще на один проблема. из год в год мы говорить о то, что закон о бюджет не соответствовать многие основополагающий положение бюджетный кодекс. не являться исключение и рассматривать законопроект, что особенно подчеркиваться в ход его обсуждение на заседание бюджетный комитет. но здесь возникать проблема не только юридический свойство - страдать прозрачность бюджетный процесс. в частность, в соответствие с пункт 7 статья 1 представлять законопроект предлагаться расширять перечень основание для внесение изменение в ведомственный, функциональный и экономический структура расход федеральный бюджет. между то весь этот вопрос должный регулироваться бюджетный кодекс, а не федеральный закон. такой образ, правительство получать дополнительный возможность изменять некоторый параметр бюджет по ход его исполнение самостоятельно, без внесение весь необходимый изменение в бюджетный законодательство, что снижать, на наш взгляд, степень подконтрольность бюджетный процесс законодательный власть.
то не менее, уважаемый коллега, мы не должный забывать, что законопроект нацеливать в первый очередь на реализация указ президент по решение такой злободневный социальный проблема, как увеличение размер пенсия, стипендия, заработный плата работник бюджетный сфера, повышение социальный защищенность военнослужащий, сокращение дефицит региональный бюджет, и очевидно, что этот важный задача правительство быть трудно решать, если он не быть предоставлять определенный свобода выбор. именно поэтому счетный палата поддерживать принятие данный законопроект госдума с учет высказывать замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, у я лежать записка: "уважаемый артур николаевич, просить вы призывать коллега-депутат к соблюдение элементарный правило приличие в период выступление высокий (подчеркивать) представитель власть: министр, председатель счетный палата. желательно не отвлекать этот лицо и их заместитель различный вопрос в ложа. выступление такой лицо требовать от мы все высокий внимание. с уважение депутат варенников".
принимать мы? принимать.
просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
это касаться и сам высокий представитель, чтобы друг друг не отвлекать. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум быть. мы продолжать наш работа. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в предыдущий выступление подробный образ быть излагать основной положение концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" и давать характеристика его показатель. останавливаться на принципиальный момент, который возникать в ход его обсуждение в комитет по бюджет исходить из анализ предложение и заключение комитет государственный дума и счетный палата. при рассмотрение законопроект комитет вновь обращать внимание правительство на то, что итог развитие экономика россия за истекший период подтверждать правильность замечание, высказывать депутат государственный дума при рассмотрение проект федеральный бюджет на 2005 год. как отмечать комитет, дума неоднократно рекомендовать правительство повышать качество и точность бюджетный проектировка, то не менее на 2005 год основной макроэкономический показатель вновь быть занижать. прогнозировать правительство уровень инфляция на 2005 год в размер 8,5 процент фактически за пять месяц 2005 год составлять уже 7,5 процент, что свидетельствовать о возможный значительный его превышение за год. правительство, на взгляд комитет, недостаточно вести работа по определение механизм сдерживание инфляция, следствие что являться рост цена и дальнейший снижение уровень жизнь население страна. при снижение темп рост промышленный производство правительство не принимать своевременный мера по сдерживание рост безработица, и за истекший период численность официально зарегистрировать безработный увеличиваться по сравнение с соответствовать период прошлый год на 19,8 процент. занижать цена на нефть, использовать в расчет бюджет, правительство только за первый квартал получать около 500 миллиард рубль дополнительный доход. при рассмотрение 122-го федеральный закон правительство убеждать мы в то, что средство для замена натуральный льгота денежный компенсация быть достаточно, а сегодня правительство уже предлагать добавлять 500 миллиард рубль. с 1 январь 2006 год вступать в действие в полный объем 131-й федеральный закон. очевидно, что свой ресурс местный орган не обходиться. правительство опять не хотеть слышать предложение депутат о необходимость обеспечение сбалансированность местный бюджет и быть вынуждать, наступать на тот же грабли, в начало 2006 год в экстренный порядок изыскивать необходимый средство, объем который, по предварительный оценка, мочь составлять около 60 миллиард рубль. как отмечать комиссия по рассмотрение закрытый статья бюджет, правительство в законопроект не уделять достаточный внимание, о чем уже говорить сергей вадимович степашин, проблема силовой ведомство по обеспечение дополнительный средство на компенсация рост цена на ГСМ, транспорт, связь, жкх и наем жилой помещение. один из самый серьезный претензия к правительство по формирование бюджет являться то, что этот бюджет оставаться в основной бюджет текущий расход: на выплата заработный плата, пенсия, пособие, денежный содержание военнослужащий, но не бюджет развитие экономика страна. в 2005 год государственный дума неоднократно обращаться к правительство с предложение об увеличение расход на инвестиция в дорожный хозяйство, в агропромышленный комплекс, в завершение строительство объект высокий степень готовность. этот и многий другой обращение до сей пора оставаться без ответ со сторона правительство. правительство должный быть прекращать практика внесение полномасштабный изменение показатель бюджет в конец год, который лишать бюджетополучатель возможность своевременно и в полный объем использовать выделять он средство. при более активный позиция правительство в решение вышеперечисленный вопрос это мочь бы становиться мощный ресурс для стабильный экономический рост страна. вместе с то, оценивать предлагать правительство изменение в федеральный бюджет 2005 год, комитет отмечать и положительный момент. это увеличение расход, направлять на обеспечение социальный вопрос: на выплата базовый часть трудовой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение в связь с увеличение базовый часть трудовой пенсия с 1 март 2005 год до 900 рубль в месяц; на осуществление вводить с 1 январь 2005 год ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин, а также их индексация с 1 август 2005 год на 6 процент; на улучшение материальный положение ветеран в связь с 60-летие победа в великий отечественный война; на увеличение расход в связь с повышение с 1 сентябрь 2005 год на 11 процент оплата труд работник федеральный государственный учреждение; на индексация с 1 июль денежный содержание работник суд, прокуратура; на повышение с 1 апрель и с 1 сентябрь 2005 год на 100 рубль размер стипендия студент, а также курсант первый курс; на оплата труд работник бюджетный сфера в связь с рост на 11 процент с 1 сентябрь минимальный размер оплата труд; на повышение с 1 март денежный довольствие военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган; на оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин и другой выплата. однако, учитывать важность этот расход как ресурс развитие экономика, комитет предлагать правительство по итог исполнение федеральный бюджет за первый полугодие вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год", предусматривать направление дополнительный доход федеральный бюджет на увеличение финансирование дорожный хозяйство, агропромышленный комплекс, на газификация, обеспечение жилье молодой семья, переселение гражданин российский федерация из ветхий жилье, инвестиция для создание российский региональный самолет, завершение строительство объект высокий степень готовность, включая спортивный объект, и другой направление, перечисленный в проект постановление, представлять на ваш рассмотрение. с учет излагать комитет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" в первый чтение и с учет проводить технико-экономический и лингвистический правка принимать закон в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. быть предложение, поскольку это законопроект первый чтение, задавать по один вопрос от фракция и заслушивать по один выступать от фракция. вот такой предложение быть. просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. независимый ничто не говорить. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный предложение принимать? просить включать... один минуточка. тюлькин, по ведение. виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. соглашаться с один выступление от фракция еще как-то можно, конечно, но по один вопрос - это просто нелепо! человек готовиться, у мы тут десяток вопрос, вообще-то, и тема важный. такой просто недопустимо.
председательствующий. я еще раз говорить, что это предложение я быть высказывать здесь до обсуждение этот вопрос, я он должный поставлять на голосование. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать такой порядок обсуждение данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        77,6%
проголосовать против 61 чело. 22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это процедурный... по ведение - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть по ведение сказать, что принятие здесь такой решение по закон о бюджет, который касаться весь страна, - это просто еще раз показывать, что дума становиться подотдел правительство российский федерация.
председательствующий. хорошо, сергей алексеевич. понятно. уважаемый коллега, кто быть задавать вопрос от лдпр? овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич.
председательствующий. ну, учитывать проголосовать порядок обсуждение, мочь много сказать, задавать вопрос. пожалуйста.
овсянников в. а. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. в послание президент упоминаться о существенный увеличение финансирование и особый внимание к физкультура и спорт, а здесь запланировать выделение средство в размер 0,1 процент на весь финансирование физический культура и спорт. с что это связанный? с нехватка деньги или это восприниматься как второстепенный задача, который, собственно говорить, не так важный для правительство? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, основной предложение по поправка связанный с повышение заработный плата в бюджетный сфера как на федеральный, так и на уровень субъект, поэтому в тот пропорция, в тот объем, в который мы платить бюджетник, работать в этот сфера, или тренер, руководитель команда, работник, обеспечивать соответствующий спортивный мероприятие, в такой степень и получать поддержка этот отрасль. остальной мероприятие в больший степень связанный с другой фактор, касаться безопасность страна и правоохранительный деятельность. поэтому сейчас говорить о то, что мы мочь пропорционально подымать финансирование или решать весь самый острый проблема развитие, невозможно, это нужно делать при планирование и утверждение бюджет на каждый очередной год. но мы подтверждать, что и в связь с поручение президент, и в связь с наш программа развитие спорт мы, конечно, ежегодно быть опережать темп увеличивать финансирование этот отрасль.
председательствующий. от фракция компартия россия кто? пожалуйста, тюлькин.
тюлькин в. а. ну во-первых, я бы хотеть попросить все-таки мы называть автор предложение "по один вопрос от фракция", мы он так и не знать, и выслушивать его обоснование. а вопрос представитель правительство и счетный палата: они-то что, так бояться общение с депутат и, соответственно, с народ, что просить уходить вот от этот процедура, что ли? у мы один главный вопрос, потому что на остальное простой время нет: почему такой безобразие, постыдный просто, твориться в государственный дума?! мы требовать переголосование по процедура обсуждение.
председательствующий. это вы по ведение, я так понимать. по ведениюлахов екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". артур николаевич, все-таки поставлять на голосование предложение: давать выделять тридцать минута на вопрос. кто задавать - тот задавать.
председательствующий. ну хорошо. учитывать вот такой общий позиция, я готовый поставлять еще раз на голосование. я думать, что мы поддерживать. давать тогда отводить тридцать минута. уже десять минута проходить, давать еще 20 минута... (шум в зал.) тридцать минута. давать так. я думать, что раз общий позиция таков... мы обговаривать этот вопрос, я не самостоятельно вносить этот предложение. учитывать общий настроение зал, давать проголосовать. я лично тоже поддерживать. до тридцать минута - на вопрос, а выступление - по один от фракция. договариваться, да? просить включать режим голосование. чтобы потом не говорить, что мы тут где-то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, самостоятельно принимать решение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
просьба записываться на вопрос. включать режим запись. и никто не смочь сказать, что дума какой-то образ зависеть от правительство. этот голосование мы... да, пожалуйста, показывать список. кузнецов, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка кузнецов. у я такой вопрос. я весь время отслеживать в бюджет справедливость деление средство между территория с учет население на данный территория. я не мочь не замечать общий закономерность, что русский, исконно русский территория всегда ущемлять. на этот раз то же самый. потом появляться формула: один мочь жить, а другой не уметь жить. я просить отвечать на вопрос: случайность это, теория случайный число, или это закономерность, практика?
председательствующий. к кто, николай игнатович?
кондратенко н. и. к министр.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. я не мочь соглашаться с депутат. я неизвестно, где он брать данные и на какой данные ссылаться, поэтому не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, вот в связь с то самый распределение полномочие, который происходить, пту передавать полностью на уровень субъект федерация, и в бюджет этот год, 2005-го, выделять только порядок, насколько я помнить, 5 миллиард рубль на поддержка, а ранее выделяться много 20 миллиард. знать ли вы о то, что сейчас по весь российский федерация, и например в приморский край, это точно и достоверно, уничтожаться система профессионально-технический образование, потому что на она просто нет деньги: субъект федерация спихивать на муниципалитет, а тот просто-напросто закрывать. вот что вы думать, нужно ли менять этот ситуация? что вы готовый сделать для то, чтобы профессиональный образование существовать в российский федерация? сегодня не хватать именно каменщик, плотников, слесарь, столяров и так далее, и то подобный.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, разграничение полномочие предполагать и соответствовать закрепление доходный источник за субъект, и 20 миллиард рубль передавать субъект российский федерация. распределение налоговый норматив по территория, конечно, ряд регион давать дополнительный доход, а ряд регион они мочь не хватать. для это существовать система трансферт, который учитывать обязательство субъект по весь контингент бюджетник, работать на данный территория. такой образ, система трансферт являться дополнительный выравнивать инструмент для обеспечение обязательство субъект. но с учет переходный период в этот год быть выделять дополнительный фонд для поддержка именно тот обязательство, который быть передавать, если первый два инструмент не решать в полный объем проблема, то быть если не решать доход, закреплять за субъект, и трансферт, который быть пересчитывать исходить из этот новый обязательство. быть выделять дополнительный фонд на софинансирование этот обязательство, и, такой образ, субъект получать необходимый средство. вопрос о то, как субъект распоряжаться судьба пту, в связь с то что теперь это их полномочие, - это вопрос второй. наш с вы решение, в тот число как законодатель, в отношение передача этот полномочие субъект теперь исполняться. в отношение нехватка деньги упрек не вполне справедливый: считать, что этот средство быть только в часть тот софинанинсирование, который мы дополнительно давать, неверно, поскольку вы не учитывать другой инструмент финансовый политика, который быть использовать для создание этот сбалансированность. в начало год быть технический сложность, когда ряд субъект, получать этот объект, этот учреждение, не закладывать соответственно в полный объем этот средство, относиться неответственный, хотя знать об это еще до момент принятие свой бюджет. приходиться с такой субъект отдельно работать и заставлять они менять направление свой расход и в первый очередь направлять на этот цель, уже в течение год менять свой бюджет. но часто субъект использовать это как повод, чтобы сказать, что якобы они это не даль, и не включать в свой бюджет. за этот обращение нужно видеть объективный картина и не всегда соглашаться с такой несправедливый упрек в адрес федеральный правительство. спасибо.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый алексей леонидович, ну почему вы так не любить российский ребенок и российский семья? двадцать два миллион ребенок из тридцать миллион проживать в семья, где доход низкий прожиточный минимум. около 3 миллиард из бюджет необходимо давать фонд социальный страхование, для то чтобы они мочь выполнять тот несвойственный они функция, который они выполнять по выплачивание единовременный пособие на рождение ребенок. сегодня вы говорить о то, что мы передавать в субъект право решать, каков быть размер пособие на ребенок в семья. 70 рубль пособие оставаться! 60 процент субъект оставлять этот сумма, увеличивать на 30 рубль только несколько регион. поэтому отвечать: все-таки когда у мы ребенок и семья в государство быть приоритетный, а не только прокурор и судья?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, правительство уделять и быть уделять внимание поддержка материнство и детство. для это уже в бюджет 2005 год, в этот год, быть увеличивать целый ряд выплата, в тот число единовременный пособие мать по рождение, и при передача полномочие по выплата детский пособие субъект российский федерация за субъект быть закреплять соответствующий доходный источник. и в целый ряд субъект российский федерация сам субъект увеличивать этот выплата. должный сказать, что, действительно, наш обязанность - проводить контроль и поддерживать субъект российский федерация по этот вопрос. в бюджетный послание президент поручать правительство, несмотря на передача целый ряд полномочие по поддержка материнство и детство, особый внимание уделять и в бюджет 2006 год поддержка этот направление. мочь, как министр финансы, сказать, что мы это сделать. предлагать это сделать вместе и в близкий время разрабатывать перечень мера, который мы мочь бы учитывать при подготовка бюджет на 2006 год.
председательствующий. спасибо. прежде чем коллега семенек выступать, я хотеть бы поприветствовать депутат государственный дума ярославский область, представитель орган местный самоуправление ярославль и глава муниципальный образование, который вот там вместе сидеть и следить за работа государственный дума. пожалуйста, семенек василий иванович.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". плохотнюк по карточка семеньков. уважаемый товарищ министр, мы не договариваться с екатерина филипповна, но... часто бывать в регион, да и из собственный опыт знать (вот у я отец быть, который 83 год): достойный пенсия, нормальнаяпенсия. и вообще общество характеризоваться отношение к свой старик нормальный, хороший, - но не к судья и к прокурор. но пока мы этот вопрос решать, он это уже и не радовать, он говорить: отдавать внук. понимать, он говорить уже: отдавать внук! а вот это пособие... снимать позор с мы, депутат, иметься в вид вот это пособие в 70 рубль, потому что когда мы приходить, то в мы этот "кирпич", 70 рубль, кидать везде. ну снимать, вносить проект закон, чтобы вообще отменять это пособие в 70 рубль, или же давать сделать он достойный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вы задавать вопрос, предлагать: давать снимать этот ограничение в 70 рубль, давать давать регион право увеличивать это пособие. так вот мы это уже сделать: закон единый требование по 70 рубль снимать, и в ряд регион, как я уже сказать, воспользоваться это и повышать. поэтому сегодня на федеральный уровень, в федеральный закон нет обязательство и нет обязанность платить только 70 рубль, больше нет такой федеральный норма. мы с вы принимать решение, чтобы со следующий год детский пособие быть не мало, чем быть до 1 январь этот год, это мы обусловливать, обязывать регион платить не мало, чем в прошлый год, но единый норма по россия мы убирать - демографический ситуация и финансовый возможность в разный регион разный. понимать, что мы опять же находиться в переходный год, мы давать дополнительный средство на софинансирование детский пособие - много 4 миллиард рубль по весь страна. но хотеть, кстати, обращать внимание на то, что, когда мы говорить, что регион получать дополнительный обязательство, мы с вы не обсуждать, что благодаря снижение единый социальный налог экономия субъект российский федерация только по начисление на зарплата весь бюджетник по страна составлять 40 миллиард рубль, который оставаться в субъект, а выплата ветеран война и инвалид, который осуществлять субъект российский федерация до 1 январь, мы переводить на федеральный уровень, и федеральный бюджет они полностью обеспечивать в рамка федеральный норма и федеральный доход, этот решение. этот обязательство на сумма много чем 26 миллиард рубль мы снимать с субъект российский федерация, этот деньги оставаться у субъект на другой цель и задача! поэтому, что касаться тот полномочие, который субъект получать и за который закреплять доходный источник, иметься целый ряд статья, по который они иметь экономия средство в результат принятие решение по есна, по передача на федеральный уровень финансирование ветеран и инвалид, этот деньги субъект иметь право сам направлять на другой цель. в ряд субъект это и воспользоваться, сделать это, другой же не сделать это свой приоритет. но это наш с вы решение - этот вопрос оставлять на их усмотрение, усмотрение их законодательный орган, передавать их законодательный орган ответственность перед население и перед избиратель в субъект. я считать, что в этот связь мы создавать новый механизм увеличение возможность выплата по этот пособие.
председательствующий. коллега баржанова. нет. смирнов светлана константиновна, пожалуйста, ваш вопрос.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". антуфьев по карточка смирнова. у я вопрос к министр. алексей леонидович, третий год страна жить с профицитный бюджет, и план прогнозный финансовый на период до 2008 год таков, что мы опять быть жить с профицитный бюджет. мой вопрос: чем профицитный бюджет хорошо сбалансированный, особенно в условие наличие социально-экономический проблема в наш россия сегодняшний? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы бюджет сбалансировать, то быть это означать, что расход мы осуществлять в предел доход, который мы получать. вместе с то профицитный бюджет - это когда доход много расход, что опять же не исключать то, что бюджет у мы сбалансированный. и получать такой средство российский федерация в отличие от многий другой страна, у который нет такой зависимость и такой большой приток доход от экспорт один товар. этот доход мочь существенно меняться в течение два-три год. приводить пример: в прошлый год у мы средний цена на нефть быть 35 доллар за баррель, в этот год, скоро все, быть 43 (это очень большой изменение), а в следующий год снова 35. изменение доход бюджет только за один год по этот фактор составлять много 500 миллиард рубль, то быть на 500 миллиард рубль в связь со снижение цена мы за один год уменьшать доход наш бюджет. этот доход иметь особый характер. они не являться постоянный, они являться временный, это единовременный поступление. повезти, тогда, мочь быть, еще год так же быть. но этот доход не обеспечивать соответствующий увеличение оборот товарный масса в российский федерация: тонна нефть добывать столько же, продавать столько же, но деньги получать много. начинать использовать этот деньги внутри страна, мы увеличивать инфляция, поэтому в тот предел, в который мы мочь себя позволять использовать этот средство, мы с вы это делать. и сегодняшний рассмотрение закон говорить о то, что мы 111 миллиард из этот средство, из средство стабилизационный фонд, из этот профицит, дополнительно потратить на пенсия. но если мы начинать это делать в больший размер, то, я уже сказать, мы не на 1 процент повышать инфляция, как это мочь следовать из наш сегодняшний решение, а много, и то, что мы выплачивать, обесцениваться. это являться аксиома любой экономический политика в любой страна с такой род уровень зависимость от бюджет - пожалуйста, норвегия, пожалуйста, любой другой страна. поэтому этот деньги нужно расходовать разумно. и кстати сказать, часть этот деньги должный накапливаться, чтобы предотвращать возможный кризис, подобный тот, который происходить в 98-м год, когда страна иметь не 43 доллар за баррель нефть, как в этот год, а в среднее 12. и мы не выдерживать ни один показатель бюджет, мы не выплачивать по полгода заработный плата внутри страна и пенсия. и этот катаклизм, за который мы, законодатель и правительство, с вы вместе отвечать, мы должный предотвращать, не пользоваться полностью весь средство, который в такой род благоприятный год накапливаться, а сохранять и страховать они на тот год, в который цена на нефть мочь уменьшаться. 98-й год быть недавно, все проходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...семь год. спасибо. считать уметь у мы тут. пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый алексей леонидович, у я вопрос по поручение фракция. мы действительно уметь считать, сколько год проходить с 98-го год, а вот с прошлый год проходить не так много время. здесь, в этот зал, вы и ваш коллега буквально клясться мы, что у мы хватить средство на проведение социальный реформа, что весь это учитывать в бюджет 2005 год. наступать 2005 год, и вы приходить сюда и предлагать мы срочно латать этот бюджет, переписывать он с учет то, что какой-то гадалка не угадывать какой-то цена. при этот гражданин россия как издевательство становиться воспринимать сообщение о рост государственный финансовый запас. пожалуйста, отвечать на вопрос: в чем причина бессистемный работа финансовый-экономический блок наш правительство?
председательствующий. спасибо. пожалуйста.
кудрин а. л. дело в то, что цена на нефть в мир, который являться основной доход, точно, дополнительный, который получать наш страна, не прогнозироваться ведущий агентство мир в прошлый год на то уровень, на который они сегодня выходить. ни один агентство не спрогнозировать они уровень высокий 50 доллар за баррель. это связанный со специфика изменение этот цена и влияние на они политический локальный, региональный кризис, который сегодня иметь место в мир. вы знать ситуация в нигерия - в один из высокодобывающий страна, вы знать ситуация в венесуэла, вы знать ситуация в ирак, вы знать ситуация на ближний восток. поэтому здесь вопрос не к экономист, а к политик, который должный быть предвосхищать этот политический кризис в мир и их продолжительность. поэтому, конечно, должный сказать, что минэкономразвития такой политический кризис не прогнозировать.
председательствующий. спасибо. ну насчет политик можно поспорить. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
попов с. алексеевич.  попов сергей алексеевич по карточка свиридов. у я вопрос к сергей вадимович степашин. сергей вадимович, вот вы у мы неоднократно выступать и говорить о тот расход, который проводить министерство финансы с превышение полномочие. так вот в данный законопроект много ли положение, который легализовать расход, уже производить с нарушение закон о бюджет и превышение полномочие? отвечать, пожалуйста.
председательствующий. сергей вадимович, пожалуйста. включать микрофон в ложа.
степашин с. в. ну мы договариваться, что представлять депутат попов анализ тот расхождение, который быть. вопрос на самый дело только один глобальный в этот связь. в связь с то, что превышение средство, который дополнительно сегодня пополнять бюджет, составлять много 10 процент, нужно, конечно, вносить изменение и в бюджетный законодательство в целое, и в бюджет этот год, но это делаться по истечение полугодие. поэтому давать дождаться полугодовой отрезок, скажем, осень этот год. я думать, что тогда мы с алексей леонидович давать вы в полный вид этот информация. это первый. и второй, о чем, кстати, я говорить неоднократно: это скоро вопрос не к министерство финансы, а к законодатель, когда по ход дело корректироваться через закон о бюджет бюджетный кодекс, а это порядок тридцать семь - сорок статья каждый год. поэтому мы с вы уславливаться, вы помнить, еще в прошлый год, и алексей леонидович об это же здесь говорить, при принятие бюджет на 2006 год снимать наконец-то этот законодательный противоречие. вот в чем на самый дело глубинный проблема.
председательствующий. спасибо. вы мочь размножать ваш документ и для остальной депутат, не только для депутат попов. пожалуйста, коллега чаплинский.
варенников в. и., фракция "родина". варенников по карточка чаплинский. обращение к министр. уважаемый алексей леонидович, я целиком и полностью поддерживать рекомендация, который здесь быть сделать председатель счетный палата сергей вадимович степашин, а также юрий викторович васильев, председатель наш комитет, но хотеть бы спрашивать: почему четко не выражать позиция развитие наш экономика? в частность, почему ничто не сказать о машиностроение, о военно-промышленный комплекс, ничто не сказать о наш перерабатывать промышленный предприятие? у мы не быть безработица. у мы на 19 процент увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста.
варенников в. и. если наш перерабатывать промышленность быть давать на рынок тот товар, который иметь спрос, у мы не быть инфляция и не быть безработица.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы в россия экономический рост в прошлый год составлять 7,1 процент ввп. он обусловливать целый ряд фактор. и даже самый высокий рост, который мы хотеть бы иметь, - 7-10 процент - несопоставимый с прирост денежный масса, который обеспечиваться вот этот высокий доход от нефтедоллар. поэтому, когда вы говорить, что прирост перерабатывающий промышленность впоследствии должный давать тот объем товар, который как бы быть обслуживаться этот денежный масса, это справедливый утверждение, но в рамка один год прирост денежный масса в результат, высокий цена на нефть многократно превышать возможность прирост наш перерабатывающий промышленность, это понятный. поэтому действительно мы с вы начинать постепенно использовать этот нефтяной деньги и со следующий год даже еще увеличивать их использование, изменять цена отсечение, много средство от этот нефтедоллар быть использовать на расход бюджет, в тот число перечислять в так называть инвестиционный фонд. но мы это быть делать именно в мера прирост промышленность, в мера потребность экономика в оборот этот денежный масса. но пока прирост денежный масса быть опережать темп рост промышленность, часть этот деньги мы вынуждать сберегать. это, по-моему, верно, но самый главное, что ваш посылка о то, что должный быть сопоставимый объем прирост перерабатывающий промышленность и денежный масса, - это справедливый.
председательствующий. купец, пожалуйста. тюлькин, да?
тюлькин в. а. да, я за он. тюлькин, да.
председательствующий. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. к степашин вопрос. сергей вадимович, ну понятный слеза, когда речь идти о распределение бюджетный средство, но все-таки важный наполнение. в этот связь: страна выходить на второй место в мир по количество миллиардер, а на бюджет работать один "юкос", и спасибо только ходорковский надо говорить, сейчас распределять, наверное, 50 процент средство, там получать. по приватизация. вы мы целый книга подарить, где черный по белый написать: умыкать общенациональный достояние, растаскивать. однако вноситься законопроект: вот сегодня прощать, с десять год на три переходить. вопрос к вы. работать совсем разучиваться? задор не хватать? вспомнить свой чекистский молодость.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. честно говорить, тут как на митинг приходиться отвечать. у я-то задор хватать, пускай у вы много он быть. спасибо.
председательствующий. понятно. савостьянов, пожалуйста.
павлов н. а. павлов по карточка савостьянова. уважаемый алексей леонидович, вы знать, мы писать депутатский запрос, вот я тоже позволять себя написать ваш коллега фурсенко. оказываться, в февраль под гарантия правительство при профицит бюджет, при большой стабилизационный фонд, при золотовалютный резерв министерство образование в международный банк реконструкция и развитие получать кредит в размер 100 миллион доллар. на мой запрос депутатский быть давать отписка: ни условие кредит, ни процент, ни срок погашение указывать не быть. разумеется, я иметь право обращаться в прокуратура, но я пока это не сделать и потому обращаться к вы. вы, как министр финансы, вообще говорить, в курс: зачем взять быть кредит, каково экономический обоснование такой кредит? мы ведь вроде хотеть с внешний долг рассчитываться и тут же делать новый. вроде сумма не такой большой, но все-таки на фон наш финансовый положение зачем министерство, который закрывать пту, сбрасывать вуз, зачем... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, действительно, правительство российский федерация принимать решение ограничивать привлечение новый кредит, и уже три год мы привлекать только тот кредит, по который проводить переговоры, подписывать соглашение и иметься соответствующий договор. объем этот кредит в последний, 2005, год практически быть самый большой, затем в течение три год весь взять кредит мы закрывать. такой образ, действительно, учитывать ваш вопрос, потребность начинать новый переговоры, привлекать новый кредит нет. вместе с то даже по тот кредит, который мы сейчас привлекать, мы поставлять вопрос перед миров банк, что часть мы взять как кредит, а часть - в рамка как бы общий проект, который должный быть бы финансироваться за счет кредит, - быть профинансировать средство российский федерация, чтобы мы потом не платить за это процент в условие, когда у мы быть соответствующий возможность. я хотеть бы также отмечать, что ваш информация о передача весь объект, особенно вуз, не вполне корректный и точный. вуз находиться в ведение российский федерация, они оставаться на федеральный бюджет. поэтому ваш утверждение, что куда-то сбрасываться вуз, неверно.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы еще раз записываться. больше нет необходимость? нет. по ведение - депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. артур николаевич, у я предложение давать еще время степашин для ответ на вопрос по существо. а существо дело в противоречие действие и слово счетный палата, а не в то, о что он сказать.
председательствующий. хорошо, у мы быть время. если быть записываться, степашин быть отвечать так, как он считать необходимый. никитин владимир степанович, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка никитин. у я вопрос к уважать господин министр. поскольку мы не получать отчет об исполнение бюджет за первый квартал, я необходимо задавать вопрос: как распределяться бюджетный поступление, налоговый и неналоговый, между уровень бюджет? сколько в федеральный и сколько в региональный бюджет? и в связь с это: каков размер стабилизационный фонд на последний отчетный дата?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, соответствующий отчет об исполнение бюджет за первый квартал 2005 год поступать в государственный дума. если я не ошибаться, он даже раздавать вы сегодня в материал. он поступать вместе с законопроект. в этот связь мочь сказать, что пропорция поступление и по прошлое год, и по первый квартал не меняться: примерно 57-60 процент доход поступать в федеральный бюджет. это связывать с то, что у федеральный бюджет быть источник, связывать с нефть, допускать, ндпи на нефть, экспортный пошлина от нефть, в период высокий цена они высокий, поэтому федеральный доля увеличиваться. вместе с то с учет выравнивать роль трансферт российский федерация и средство, который мы с вы направлять на сбалансированность бюджет дополнительный средство, доход субъект российский федерация превышать 50 процент, то быть после перенаправление этот средство федеральный бюджет получать примерно 49 процент, субъект российский федерация - 51. причем получать именно тот, у который нет соответствующий промышленный база, свой доходный источник. вот этот принцип, вот этот пропорция - они сохраняться, и в прошлый год, и в первый квартал они также сохраняться.
председательствующий. о стабилизационный фонд еще любовь никитична задавать вопрос.
кудрин а. л. на 1 апрель составлять 768 по отчет.
председательствующий. пожалуйста, мельников иван иванович. кто-то вместо он записываться? пожалуйста, груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, в начало январь 2005 год российский федерация досрочно погасить долг международный валютный фонд в размер чуть много 3 миллиард доллар. в законопроект о внесение изменение, который представлять и который мы обсуждать, не учитывать расход, который быть закладывать в бюджет 2005 год на обслуживание этот долг. каков сумма сэкономить деньги и когда они быть учитываться? спасибо.
председательствующий. понятный вопрос? каков сумма сэкономить средство, так я понимать?
кудрин а. л. уважаемый коллега, сейчас передо я нет справка об экономия по данный процент. конечно, экономия по данные процент существовать. часть средство направлять на выполнение международный обязательство российский федерация в предел тот полномочие, который правительство российский федерация иметь по перераспределение средство от экономия в часть именно международный наш обязательство.
председательствующий. последний вопрос. плетнев тамара васильевна записываться... кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. я хотеть обращаться к сергей вадимович. уважаемый сергей вадимович, я хотеть поддерживать свой коллега тюлькин виктор аркадьевич. он задавать вы совершенно конкретный вопрос по приватизация, вы отвечать, так сказать, очень такой хлесткий фраза по повод задор. так вот, задор и у вы, и у мы хватать. не мочь бы вы по этот вопрос отвечать по существо? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. я все-таки, прежде чем говорить по существо, сказать по форма, по регламент, все-таки тоже депутат когда-то быть, в тот число и верховный совет. вообще-то, это не тема сегодняшний обсуждение, и все же. все, что касаться счетный палата по вопрос итог приватизация, мы сделать на основание наш план, регламент и закон. весь материал, в тот число и конкретный предложение, мы вносить и в правительство, и в государственный дума, и в совет федерация. все, что мочь сделать по наш закон, в рамка наш компетенция, мы сделать. далеко ваш право, товарищ: проголосовать, приглашать - выступать, еще раз озвучивать свой предложение. ну что вы от я много-то хотеть?!
председательствующий. спасибо. конкретно и ясный. уважаемый коллега, мы договариваться, что полчаса на вопрос. полчаса проходить. пожалуйста, от фракция выступать. от лдпр кто выступать? овсянников. пожалуйста, включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич. я бы хотеть начинать все-таки с то, что правительство не должно так напрягаться, когда он постоянно критиковать в этот зал за бюджет: это основа, это основа всего - экономика и развитие государство в целое. хороший сегодня сделать доклад председатель счетный палата сергей вадимович степашин. я думать, что, наверное, каждый заседание правительство все-таки нужно начинать с пятиминутка и предоставлять вот этот пятиминутка он, потому что достаточно доходчиво и понятно обозначать проблема. и я думать, что, мочь быть, какой-то еще экзекуционный функция добавлять счетный палата, не говорить уже о тот, который они просить дополнительно для контролирование расходный часть бюджет в регион. то быть это понятно, обусловливать, я думать, что этот предложение председатель счетный палата надо обязательно учитывать. ну а чтокасаться непосредственно сегодняшний вопрос, который мы обсуждать, слабоватый все-таки, конечно, сделать попытка помогать в какой-то расходный составлять, попытка вот этот дополнительный вливание. допускать, по министерство оборона острый нехватка 21 миллиард рубль, причем, если не решать вопрос хотя бы по итог первый полугодие этот год, назревать необратимый процесс в армия и возникать такой серьезный проблема, который потом не знать какой путь мы смочь решать. это первый момент. второй момент. нет никакой вливание... я вот сегодня в начало пленарный заседание выступать по повод шахтерский регион. ведь не надо смотреть на они как на зажиточный: мол, раз они добывать регион, значит, они зажиточный. сегодня все находиться в рука у частник, и губернатор либо мэр город выбивать лишний копейка на то или иной направление в социальный сфера такой труд стоять, что пора просто-напросто они не в состояние какой-то проблема решать на место. а я видеть, что абсолютно упускать вот этот регион. проблема переселение из район, приравнивать к крайний север, и с крайний север в целое - это тоже серьезный проблема, который грозить социальный взрыв. это, к сожаление, не страшилка, это реальный факт, потому что мы много выезжать в регион, нежели правительство. все-таки не весь москва, скажем так, государство, а быть еще составлять его регион. так вот, в регион понятие инфляция... дополнительный средство в регион мы не хотеть направлять, потому что быть инфляция. ну вот сегодня называть гигантский сумма дополнительный вливание и обозначать всего 1 процент инфляция. да он быть не мочь, по суть! если регион взять ваш дополнительный финансы и начинать закупать за рубеж техника для новый производство, новый технология, туда уходить основной денежный масса. неужели вы это не мочь понимать?! а мы все держать деньги в кубышка: оставлять, сэкономить, скопить на что-то. на что копить-то? пока быть передышка, пока около мы еще не начинаться горячий фаза вторжение на наш территория со сторона нато, нужно срочно воспользоваться момент и увеличивать просто-напросто... просто бросать весь сила на модернизация наш производство, который уже устаревать на 70-80 процент. я сегодня ехать на работа и подслушивать случайно разговор два депутат. я думать, что этот разговор, наверное, вестись и по весь страна. один депутат - от левый фракция, один депутат - от "единый россия". причем правительство как бы вроде и сочетаться с править партия "единый россия". так вот, один из депутат сказать: "за все, что мы делать, - а в основной в экономика мыделывать - все мы повесить, невзирая на то, левый мы или правый. ну мы оппозиция, мы просто повесить, а вы быть еще и пытать". в что-то, возможно, он и правый. поэтому я думать, пора, наверное, оставлять весь этот усмешка, когда по телевидение на весь страна транслироваться заседание экономический блок... алексей леонидович, я глубоко уважать вы, но я думать, что в такой тяжелый экономический положение не надо какой-то там ухмылка, смешок, потому что это реально нервировать и бесить избиратель. вот честный слово! я казаться, надо, наоборот, сидеть с грустный, задумчивый лицо. недавно выступать зурабов и на вопрос о то, какой же путь выход он видеть в связь с провал пенсионный реформа, заявлять, что он еще не знать, какой выход, но, видимо, этот выход и быть самый главный, самый нужный для россия... сегодня, к сожаление, такой же путем идти, по-моему, и развитие весь экономический блок наш государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. от фракция компартия россия - штогрин сергей иванович. вы с трибуна, да? пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. я думать, с трибуна быть удобно. уважаемый коллега, если рассматривать вносить правительство проект федеральный закон об изменение в федеральный бюджет текущий год как сугубо технический законопроект, который преследовать цель решение текущий, сиюминутный проблема, то действие правительство, и прежде все минфин, заслуживать всякий одобрение. ведь когда участник великий отечественный война иметь возможность купить месячный проездной билет за 140 рубль, а не за 490, как другой гражданин, к пример в биробиджан, ведь это хороший дело. когда гражданин, гражданский служащий, работать в воинский часть, надеяться, что они подымать зарплата с 1 январь 2005 год, получать индексация зарплата на 11 процент с 1 сентябрь, ведь это тоже хороший. когда офицер, прапорщик или мичман с 1 март к свой оклад становиться получать еще один оклад по воинский должность вместо отменять льгота, это тоже ведь добрый дело. или когда в библиотека получать первый три том большой российский энциклопедия, это тоже хороший. ведь это для человек, для наш россиянин. поэтому с этот точка зрение этот действие правительство - я бы подчеркивать, прежде все минфин, - заслуживать одобрение. однако следовать учитывать, что большинство проблема, который предполагаться решать с помощь рассматривать законопроект, подниматься и обсуждаться мы в прошлый год при принятие бюджет, но правительство не прислушиваться к наш довод. кроме то, оно вынуждать быть отреагировать на массовый выступление население, прокатиться в начало этот год по весь страна - от столица и до самый до окраина. ведь из история мы знать, что и власть законодательный, и власть исполнительный обязанный слушать человек, выходить на улица, с то чтобы они не выходить на баррикада. но если этот законопроект рассматривать через призма тот финансовый положение, в который в настоящий время находиться наш страна, то отношение к законопроект должно быть иной. а финансовый положение у россия просто уникальный! ну сказать я: быть ли еще в мир хотя бы один страна, у который быть бы такой блестящий финансовый положение? во-первых, уже который год подряд у мы положительный сальдо внешнеторговый баланс, за первый квартал этот год оно составлять 28 миллиард доллар сша. с 2001 год у мы приниматься профицитный федеральный бюджет, на этот год он принимать с профицит в 278 миллиард, а за первый квартал мы получилидоходы 1 триллион 196 миллиард рубль, израсходовать же 671 миллиард чуть много половина то, что получать. золотовалютный резерв в настоящий время составлять много 146 миллиард доллар и по свой объем превышать внешний долг страна. к то же создавать стабфонд, в который к конец год накапливаться много триллион рубль. и последний фактор: мы не только успешно обслуживать внешний долг в срок, но даже делать этодосрочно, например намедни погасить часть долг - 17 миллиард доллар парижский клуб. в совокупность, я вы уверять, ни у один страна мир нет такой блестящий финансовый показатель. и в этот же время мы иметь целый ряд негативный фактор, негативный тенденция в экономика и социальный сфера. темп рост внутренний валовый продукт снижаться. объем многий вид промышленный продукция в натуральный выражение, а сельхозпродукция даже в стоимостный выражение сокращаться. импорт товар в первый квартал этот год составлять 24,6 миллиард доллар сша и на четверть превышать прошлогодний уровень. число только официально зарегистрировать безработный в этот год увеличиваться на 20 процент. потуга правительство значительно повышать реальный доход население перечеркнуть набирать темп инфляция, который за пять месяц почти достигать закладывать в бюджет годовой уровень. и весь это происходить на фон сумасшедший по свой размер бегство капитал из страна. казаться бы, правительство в такой ситуация должно использовать любой возможность, чтобы останавливать негативный тенденция и повертывать они вспять. на мой взгляд, такой возможность предоставляться правительство и сегодня при внесение изменение в бюджет этот год, но оно не хотеть она использовать. ведь не решать проблема сельский хозяйство увеличение на 1,5 миллиард рубль ассигнование на компенсация процентный ставка по кредит, как не решать проблема наш гражданский авиация и дополнительный выделение 2 миллиард на реконструкция аэропорт пулково и 800 миллион - на создание региональный самолет. вызывать большой озабоченность и то, как правительство организовывать использование тот небольшой средство, который выделять в федеральный бюджет на этот год. из его отчет за первый квартал следовать, что по сорок два программа кассовый исполнение составлять менее 20 процент, по двадцать три - менее 10 процент от расход, предусматривать бюджетный роспись, а по шестнадцать программа, в тот число по тот, за который ратовать большинство депутат, сидеть в этот зал, - это программа "развитие регион", - вообще средство не выделяться. из-за неразбериха, вызывать административный реформа, человек, работать в хлебный инспекция, уже пять месяц не получать зарплата и вынуждать обращаться в суд. поэтому, когда законопроект рассматриваться в бюджетный комитет, я предлагать приглашать сегодня сюда не только один министр финансы, но и другой министр, который отвечать за организация исполнение бюджет у мы в страна. исходить из излагать позиция, наш фракция солидарный быть голосовать против внесение изменение в бюджет 2005 год в предлагать вид, потому что они не решать провозглашать задача увеличение, коренной увеличение благосостояние население и подъем экономика. образно говорить, этот мера - как мертвый припарка. конечно, вы, уважаемый коллега, мочь я возражать, что самый простой - это заниматься критика правительство в область бюджетный политика, где же, мол, конструктивный предложение ваш фракция и компартия по рациональный, эффективный использование тот бюджетный средство, который сегодня располагать страна? они быть, они содержаться в экономический часть программа наш партия. но я думать, что это тема другой выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово от фракция "единый россия" предоставляться мартина шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! мы, наверное, первый раз за долгий год рассматривать такой масштабный поправка в бюджет. необходимо отмечать, что правительство в часть сбор налог, в план формирование доходный часть бюджет действительно добиваться значительный успех в свой деятельность: за первый квартал объем собранный доход очень значительный. настораживать другой: за первый три месяц объем потратить средство оказываться мало, чем первичный профицит, то быть мы достигать тот уровень, когда резервировать уже много, чем тратить. сегодня мы рассматривать бюджет, поправка к бюджет по результат первый квартал, но уже близиться конец первый полугодие. в результат наш фракция оставлять без выбор, без альтернатива: мы вынуждать поддерживать сегодня этот поправка к бюджет, потому что быть поручение президент, быть сегодня необходимость поступление этот средство в регион, и мы, конечно, быть поддерживать этот бюджет. однако мы хотеть сказать, алексей леонидович, совершенно ответственно, что делать мы это вот так, скоропалительный, последний раз! и по этот повод подготовить соответствующий постановление, с который выступать мой коллега. теперь хотеть сказать несколько слово в целое о тот бюджетный-финансовый и денежно-кредитный политика, который провожать сегодня правительство вместе с центральный банк. я вот буквально за один минута попробовать объяснять, насколько простой этот политика. с один сторона, центральный банк эмитировать рубль и покупать валюта, вбрасывать ежегодно на рынок 50 миллиард рубль, тот самый разгонять инфляция, но, с другой сторона, из бюджет правительство ежегодно ровно этот же сумма стерилизовать в стабилизационный фонд, ровно этот же сумма! то быть что получаться? наш гражданин-налогоплательщик и предприятие-налогоплательщик, по суть дело, выкупать за свой деньги этот валюта, то самый поддерживать курс иностранный валюта. это тот же политика валютный коридор, только наоборот: если рано мы поддерживать рубль, укреплять он, наносить то самый огромный вред собственный экономика, то сегодня мы точно то же самый делать другой способ - мы поддерживать американский доллар практически и фактически из наш бюджет. а средство в бюджет у мы, коллега, оставаться лишь на то, чтобы выплачивать зарплата бюджетник, давать трансферт в регион и выплачивать пенсия (вот пенсия у мы расти опережать темп по отношение ко все). мы нужно прекращать этот губительный для страна политика, поскольку страна не развивать собственный производство, она не развивать высокотехнологичный отрасль, она не развивать инфраструктура, в тот число транспортный инфраструктура, инфраструктура связь, и не поддерживать передовой отрасль промышленность, такой, как авиация, судостроение, тяжелый энергетический машиностроение и так далее. какой же вывод мы сегодня делать, уважаемый коллега? мы обращаться к правительство и уже настоятельно требовать от он прекращать поддержка курс иностранный валюта за счет согласованный политика центральный банк и правительство, который выражаться, с один сторона, в эмитирование рубль для покупка валюта центральный банк и, с другой сторона, в резервирование и стерилизация этот рубль в стабилизационный фонд. мы требовать переходить к сбалансированный бюджет - без дефицит, но и без профицит - и одновременно ограничивать стабилизационный фонд на уровень 500 миллиард рубль. бюджет страна должный быть направлять на поддержка реальный сектор экономика и в значительный мера должный состоять из инвестиция и государственный капитальный вложение в дорога, транспорт, связь, коммуникация, жилье, социальный инфраструктура и бизнес-инфраструктура. мы сегодня иметь достаточно эффективный отработанный инструмент для развитие реальный сектор. наряду с прямой инвестиция это и госгарантия, и субсидирование часть процентный ставка, и государственный лизинговый компания, и частный-государственный партнерство, и тот инвестиционный фонд, который наконец решать создавать, и средство на это выделяться в федеральный бюджет. мы требовать от правительство превращать бюджет страна из бюджет собес и проедание в бюджет развитие и процветание. мы обращаться к правительство с требование, чтобы финансовый-экономический блок трансформировать из бухгалтерия, который заниматься распределение зарплата, пенсия и трансферт, в финансовый дирекция страна, который наконец заниматься бы вопрос развитие страна и экономический процветание россия.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый коллега, кто выступать от фракция "родина"? пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п., фракция "родина". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! фракция "родина" поддерживать этот закон - поддерживать он в первый чтение, поддерживать в целое. и поддерживать потому, что мы выступать категорически против бюджет на 2005 год. мы изначально считать он принципиально неверный, поскольку в он быть варварски сокращать социальный расход, быть урезать весь статья финансирование наш производственный и социальный инфраструктура, развитие наш промышленность, развитие наш сельский хозяйство. но это тот случай, когда говорить: хоть шерсть клок. мы считать, что по большой счет голосование за этот законопроект уже происходить. и оно происходить не в этот зал, оно происходить в январь на улица и дорога наш город и садиться. собственно говорить, старик, инвалид, пенсионер свой палочка, клюшка по лед... они проводить вот этот главный голосование, то быть фактически они выбивать у власть вот этот дополнительный, пусть жалкий, деньги, и теперь, собственно говорить, государственный дума чисто формально мочь нажимать кнопка. этот закон с точка зрение юридический, конечно, не лезть даже ни в какой ворота. мы по бюджетный кодекс должный принципиальный правка вносить в закон о бюджет после первый полугодие, поэтому мы надеяться - наш фракция быть отстаивать принципиально этот позиция, - что резко быть увеличивать объем финансирование и дорожный строительство, и авиастроение, и наш военно-промышленный комплекс, что недостаток 122-го закон, который, по суть дело, и послужить основа для этот корректировка бюджет, быть устранять. и когда правительство приходить подобный образ править бюджет в государственный дума, оно должно извиняться перед депутат тот парламентский большинство, через который оно проводить этот бюджет, а не выступать в роль добрый дед мороз, который, вот подумать в февраль, решать с 1 март там вводить определенный повышение выплата военнослужащий да индексация пенсия пожилой гражданин. я хотеть сказать, что, когда мы быть рассматривать поправка в закон после первый полугодие, а это быть уже в сентябрь, мы хотеть бы сразу обращать внимание на один острый социальный проблема. пять год в результат манипуляция со стоимость продовольственный паек военный пенсионер нагло и грубо обманываться при начисление он размер пенсия. с этот точка зрение мы считать, что правительство нужно сейчас бросать юридический казуистика и подходить к этот проблема по существо, иначе получаться, что снова за нормальный правильный расчет этот пенсия, подтверждать в тот число и решение конституционный суд, проголосовать улица, проголосовать шесть миллион военный пенсионер и, такой образ, опять сделать ненужный ни наш правительство, ни наш парламент в лицо государственный дума. что касаться расход. я считать, что такой бюджетный планирование, такой бюджетный прогнозирование, когда просто игнорироваться утверждение счетный палата, на цифра доказывать, что расход по отдельный направление совершенно не соответствовать тот объем, который должный быть, - вот такой бюджетный планирование должно быть прекращать. сейчас правительство уходить, так сказать, в какой-то трехлетний период составление бюджет. но если там закладывать такой же принцип - три-четыре раз в год приходить и по факт править расходный статья, - то я думать, что нужно сразу сказать правительство, что такой вещь не проходить в государственный дума. выступление представитель "единый россия" говорить о то, что, наверное, и они начинать осознавать, что этот ситуация нужно менять. что касаться доходный часть бюджет. вот, говорить, цена на нефть... обращать внимание, сейчас у мы доход бюджет, в общий-то, идти по три русло: тот доход, который учитывать в бюджет, тот, который после отсечение цена на нефть идти в стабилизационный фонд, и образовываться уже третий ручеек, который связывать с очень эффективный работа наш контрольный орган, - это вот то, что поступать в результат налоговый проверка. если предполагать, что быть принимать некоторый мера по налоговый амнистия, еще что-то, то этот ручеек мочь превращаться в достаточно полноводный речка. и тогда получаться, что у мы, собственно говорить, бюджетный процесс и бюджет как таковой в россия вообще нет, потому что никто (я иметь в вид и зарубежный коллега, и простой наш гражданин-избиратель) нельзя объяснять, почему в бюджет присутствовать только небольшой, не самый значительный часть средство и что, только если мы соединять весь другой ручеек-доход, который течь мимо, они потом, как в речка, в бюджет включаться по факт в результат мера, который предпринимать правительство уже задний число. если мы посмотреть на европа, то увидеть: весь подсчитывать доход включаться в бюджет, все, и потом еще расход на 2-3 процент много доход, то быть дефицитный бюджет. это создавать напряжение в работа правительство, это давать он целевой установка, когда они должный покрывать вот этот расход, превышать тот доход, который сейчас написать. 2-3-процентный дефицит - норма евросоюз, так они выходить на 4-5 процент дефицит, а у мы масса неиспользованный деньги. либо снижать налог, либо действительно покрывать весь социальный обязательство государство и интенсивно влиять на наш экономика, включая промышленность, сельский хозяйство, заменять изношенный производственный и социальный инфраструктура. в связь с этот, конечно, мы быть голосовать за постановление. там указывать некоторый цифра, который парламент желать бы видеть после полугодовой пересмотр бюджет. но думаться, мы нужно прекращать решать бюджетный проблема путем принятие постановление к бюджет, который утверждаться закон, потому что это бунт на колено, это унижать наш государственный дума, унижать весь страна, унижать наш избиратель.
председательствующий. спасибо. представитель президент, у вы быть какой-то вопрос? нет. представитель правительство? нет. пожалуйста, заключительный слово, докладчик. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я услышать в выступление представитель и фракция кпрф, и фракция "родина" позитивный оценка принимать решение. можно с удовлетворение отмечать, что фракция "родина" тоже быть голосовать за этот предложение. такой образ, бюджет это год быть существенно поддерживать весь фракция, не только фракция "единый россия", который в этот год быть инициатор целый ряд решение, повышать благосостояние население, прежде все зарплата, денежный довольствие и пенсия. на критический замечание мы, конечно же, давать в соответствующий порядок ответ.
председательствующий. спасибо. сергей вадимович, пожалуйста. нет? хорошо. юрий викторович? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект принимать. пожалуйста, юрий викторович васильев, председатель комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, у вы на рука находиться проект постановление (комитет предлагать) о принятие законопроект в целое. я вносить предложение, в связь с то что быть поправка, принимать он за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, проект постановление у вы быть. с учет то, что быть три поправка к проект постановление, предлагаться принимать данный проект постановление за основа. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка васильев, шуба, хор и макаров. этот поправка носить технологический характер. дело в то, что в вариант, который у вы быть, стоять дата "не поздно 15 сентябрь", однако бюджетный кодекс не регламентировать установка дата, и мы просить рассматривать и принимать наш редакция, где четко определять, что по итог первый полугодие необходимо быть вернуться к бюджет 2005 год.
председательствующий. уважаемый коллега, быть к юрий викторович вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка к проект постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, далеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пехтин, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, депутат пехтин. по ведение.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, я не по ведение, у я поправка. я хотеть оглашать поправка к проект постановление. после весь выступление, и министр финансы, и коллега-депутат, я бы тоже хотеть мотивировать наш поправка. это поправка володин, катренко, морозов, пехтин и рязанский, она раздавать в зал, поэтому просить она взять и посмотреть. как я казаться, мы правительство все-таки создавать тепличный, комфортный условие для работа с бюджет, точно, с поправка в бюджет на 2005 год. что ни говорить, но из выступление наш коллега следовать, что средство, который сегодня быть в бюджет от сверхдоходы, должный распределяться при непосредственный участие депутат и при непосредственный участие представитель регион. сегодня, как я казаться, несколько другой ситуация. сегодня правительство являться единоправный хозяин, как оно считать, тот бюджетный средство, который у мы быть от сверхдоходы, и это абсолютно неправильный подход. то, что мы принимать сразу в три чтение данные поправка в бюджет, являться нарушение, но мы понимать, что регион должный работать, они должный получать средство, и мы должный далеко выстраивать свой бюджетный отношение. но, на мой взгляд, это должно быть в последний раз. я думать, что в такой ситуация, какой складываться сегодня, мы должный заниматься не только распределение средство, но и то, чтобы средство, который оставаться, расходоваться прежде все разумно, расходоваться на тот социальный инфраструктура, который нужно создавать. вот министр абсолютно правильно сказать, я даже зачитывать: решаться самый важный социальный вопрос... я считать, что они как раз и не решаться. то быть вот этот подачка бюджетник не нужный, нужный системный работа. и я думать, что ипотека, который мы вводить и о который президент сказать, что она нужно вводить и нужно поддерживать, и мы поддерживать... так вот я бы хотеть спрашивать: как она поддерживать, если сегодня ипотечный кредит - 18 процент? кто, вообще, осиливать этот ипотека с этот процент кредитный? 5 процент, 6 процент - это еще быть бы понятно. ни один министр даже при свой зарплата не смочь это сделать! и я думать, что это в постановление тоже должно находить свой отражение, поэтому я предлагать принимать поправка к постановление, который мы вносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. я хотеть в соответствие с регламент выступать против этот поправка, и вот почему. поправка: "2. считать недопустимый складываться практика рассмотрение и принятие на заседание государственный дума федеральный закон..." и далее по текст. это не иметь никакой отношение к рассматривать проект, это иметь отношение к регламент, если угодно, к практика прохождение закон здесь. и именно фракция "единый россия" сегодня принимать решение и голосовать за принятие в три чтение. я, например, быть голосовать против, потому что я, как и представитель другой фракция, лишать возможность вносить какой бы то ни быть поправка. и говорить о то, что вы это делать в последний раз... да вы вспомнить, какой раз вы говорить, что это последний!
председательствующий. стенограмма быть у мы, стенограмма.
попов с. алексеевич. это политика ваш такой - поддерживать правительство, чтобы дума становиться подотдел и далеко оставаться подотдел правительство.
председательствующий. я не чувствовать, что сегодня идти поддержка правительство, а я большой опыт уже иметь. уважаемый коллега, голосовать. быть вот такой поправка депутат володин, катренко, морозов, пехтин и рязанский. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка к проект постановление? сергей попов, это к проект постановление. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. еще один поправка. пожалуйста, председатель комитет васильев.
васильев ю. в. уважаемый коллега, данный поправка кулик, кнорра и другой очень внимательно быть рассматривать на заседание комитет. и комитет принимать абсолютный большинство голос решение отклонять данный поправка.
председательствующий. просить предоставлять слово по этот поправка денисов валентин петрович от комитет по аграрный вопрос. включать микрофон, пожалуйста.
денисов в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, при внимательный рассмотрение проект постановление, пункт 2, мы увидеть, что по ряд позиция стоять конкретный цифра, а по ряд позиция не указывать ничто, в тот число и во второй абзац, который касаться агропромышленный комплекс. наш предложение быть вносить в соответствие с регламент в комитет по бюджет. право комитет - принимать то или иной решение. мы же настаивать на то, чтобы государственный дума рассматривать наш поправка: "абзац второй пункт 2 излагать в следующий редакция: "увеличение финансирование агропромышленный комплекс (субсидирование процентный ставка по привлекать кредит в российский кредитный организация до 2 млрд рубль, пополнение фонд лизингасельскохозяйственный техника до 12 млрд рубль, социальный развитие садиться 1,4 млрд рубль, повышение плодородие земля - 2,1 млрд рубль)". вставать вопрос: за счет какой источник? мы предлагать еще раз пересматривать тот сумма, который резервироваться на 2006 год, это 34 миллиард рубль, и считать, что мы этот деньги отдавать на борьба с инфляция вместо то, чтобы вкладывать они в реальный сектор экономика. просить наш поправка рассматривать и поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два мнение: комитет по бюджет, юрий викторович озвучивать это мнение, против данный поправка, комитет по аграрный вопрос, я так понимать, просить она принимать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не приниматься. юрий викторович, что вы предлагать далеко? пожалуйста.
васильев ю. в. предлагать принимать в целое этот законопроект.
председательствующий. по ведение - решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый друг, уважаемый артур николаевич! а мы вроде бы не иметь право в целое-то принимать. буквально пятнадцать минута назад принимать поправка по предложение "единый россия" к постановление, где в пункт 2 отмечаться: "считать недопустимый складываться практика рассмотрение и принятие на заседание государственный дума федеральный закон, вносить правительство российский федерация, который иметь важный значение..." - и так далее, - "...исключая... процедура второй и третий чтение, так как депутат не иметь в этот случай..." и так далее. быть нелогично, если мы, государственный дума иметься в вид, в течение десять минута тут же быть менять свой подход, предложение, позиция. поэтому у я предложение: сначала отменять тот поправка, который вы принимать, а потом решать - в целый или нет. иначе мы выглядеть вместе с вы какой-то идиот в глаз население.
председательствующий. по ведение - тюлькин, пожалуйста. и затем мы быть определяться.
тюлькин в. а. у я по этот же вопрос. мы готовиться к то, что быть второй чтение, потом третий, поэтому готовить поправка. например, позавчера решение "единый россия" отклонять предложение устанавливать почетный караул на пискаревский кладбище, не хватать там небольшой суммыденьги, а сегодня на общественный палата 150 миллион выделять, непонятный, какой орган и для что тратиться из дополнительный средство. мы готовить поправка, давать проводить, как полагать.
председательствующий. хорошо, виктор аркадьевич. пожалуйста, олег иванович ковалев, кстати, от комитет по регламент.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! дело в чем? предложение владимир алексеевич пехтин сводиться к то, что правительство должно вносить законопроект, если корректировка идти по итог первый квартал, такой образ, чтобы мы успевать в весенний сессия рассматривать он в соответствие с тот процедура, по который у мы полагать рассматривать, это иметься в вид. если говорить о сегодняшний ситуация, то, если мы не принимать оно в первый чтение и в целое, значит, процедура растягиваться, так сказать, и это переходить на осенний сессия, что, в общий-то, для финансирование тот программа, который там предусматривать, быть как бы смерть подобно, быть так говорить. поэтому в этот ситуация у мы просто не оставаться другой выход, кроме как голосовать в первый чтение и сразу в целое по законопроект, поскольку регламент наш предусматривать только два возможность: либо рассмотрение по полный процедура, и тогда законопроект переходить на осень, либо рассмотрение в первый чтение и в целое. вот о что говориться в проект постановление, и не надо он... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. еще раз, пожалуйста, юрий викторович. потом я попросить бы сказать несколько слово министр финансы.
васильев ю. в. наш комитет основательно рассматривать этот ситуация совместно с комитет по регламент, и, в общий-то, мы тоже видеть определенный коллизия, в который мы попадать. однако статья 212, 213 и 260 бюджетный кодекс, в общий-то, предполагать внесение изменение в законопроект с учет превышение или расход, или доход на 10 процент. и в тот же время, как сказать олег иванович ковалев, регламент наш, статья 119, часть восьмой, позволять мы принимать данный законопроект в первый чтение и в целое, поэтому нарушение здесь мы не видеть.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович кудрин, министр финансы, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, тот решение, который быть принимать по повышение пенсия, денежный довольствие и заработный плата, они или уже выполняться, или вступать в действие с 1 июль. поэтому я очень просить сегодня действительно проголосовать в первый чтение и в целое, чтобы весь этот решение исполняться. если это не происходить, мы уже в июль - август мочь не получать необходимый средство и ассигнование, а также право использовать средство на этот выплата, поскольку до этот момент, до 1 июль, мы иметь источник в объем тот расход, который быть утверждать в закон о бюджет этот год, но этот средство быть достаточно только где-то до середина год. поэтому просить вы действительно принимать это сегодня.
председательствующий. и с критика вы согласный, я так понимать.
кудрин а. л. действительно, правительство быть предпринимать необходимый усилие, чтобы такой законопроект вноситься своевременно, иметь возможность проходить весь три чтение. конечно, мы быть стараться действовать в соответствие с законодательство. особый ситуация, который складываться сейчас, по поддержка население, я не исключать, конечно, и это не противоречить действующий законодательство - принимать сегодня такой решение. но такой решение мы предлагать в исключительный случай и впредь быть стараться обеспечивать принятие в три чтение. но у я быть еще один замечание. поскольку сейчас проект постановление уже быть ставиться на голосование в целое, хотеть обращать ваш внимание на то, что в отличие от весь предыдущий случай принятие такой род постановление - быть то по третий чтение бюджет, по разный чтение - в данный постановление правительство рекомендоваться при внесение изменение в бюджет 2005 год на основа дополнительный доход и итог первый квартал направлять дополнительный средство по целый ряд позиция, что сопровождать соответствующий цифра. в данный документ, обращать ваш внимание, такой род цифра, если они просуммировать, давать 35 миллиард 450 миллион рубль, включая 24 миллиард на дорога. данный рекомендация в цифровой часть вызывать обеспокоенность. дело в то, что мы поддерживать и с уважение относиться к...
председательствующий. алексей леонидович, я просить прощение, один минуточка. уважаемый коллега, я предлагать продлять наш заседание до принятие постановление по этот законопроект. кто за то, чтобы продлять заседание? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
алексей леонидович, я просить прощение, продолжать.
кудрин а. л. спасибо. мы с уважение относиться к тот предложение, который обозначать в проект постановление, и правительство обращать на они внимание, так же как и на другой ваш решение. но в часть цифровой значение этот направление финансирование к поправка не прикладывать социально-экономический обоснование, данные предложение не проходить соответствующий экспертиза, не объяснять, как определять этот объем, они для мы, для правительство, непонятный. кроме то, при внесение поправка в случай необходимость уточнение бюджет мы быть исходить из тот задача и приоритет, который находиться в ведение правительство и считаться важный, и получаться, что этот предложение по конкретный сумма мочь входить в противоречие с задача, который мы быть решать на конец год. поэтому правительство сразу обращать ваш внимание на то, что цифровой значение не являться для мы сейчас основание впоследствии исполнять этот решение. я просить все автор этот поправка в устанавливать законодательство порядок обращаться в профильный министерство и ведомство за обоснование свой предложение при последующий возможный внесение такой изменение в бюджет. в данный вариант, конечно, они не проходить соответствующий процедура обоснование. спасибо.
председательствующий. серьезный замечание, я попросить бы отвечать или васильев, или никитин. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, комитет очень внимательно рассматривать данный проект постановление, и я хотеть вы сказать, что цифровой материал в проект постановление в основной взять из тот решение, постановление, обращение, который приниматься здесь у мы, на заседание государственный дума, ничто лишний там, в общий-то, нет. весь этот предложение, пожелание неоднократно высказываться в адрес правительство, поэтому комитет счесть нужный на отдельный направление проставлять именно цифровой данные.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, мы опять в дискуссия пускаться. по ведение - никитин, пожалуйста. и все, и мы быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и решульский - от фракция. хорошо.
никитин в. п. спасибо, артур николаевич. я как раз и хотеть предлагать поставлять вопрос на голосование, поскольку письменный поправка правительство нет...
председательствующий. все понятный.
никитин в. п. ...а этот цифра надо рассматривать как "не менее".
председательствующий. сергей николаевич, не настаивать, давать мы... настаивать, от фракция? пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н. ну как не настаивать, когда опять весь общество в заблуждение вводить! я по мотив попросить слово. я не предлагать на осень куда-то переносить второй чтение, я предлагать автор и тот, кто проголосовать, снимать второй пункт из постановление, поправка, поскольку получаться нелогично. да и министр это сейчас подтверждать. ну как вы мочь сейчас, принимать в третий чтение, еще предлагать в уже принятый закон какой-то цифровой поправка! вы они снимать и проголосовать в третий чтение. иначе действительно потом мы все вместе быть неловко объясняться с наш журналист. сейчас выходить - сказать: замах рублевый быть, а удар не получаться.
председательствующий. ну, журналист, у они особый мнение. ковалев олег иванович, пожалуйста. и давать быть голосовать.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! фракция быть голосовать за проект постановление с проголосовать поправка в целое. мы считать, что это правильный и ничто отменять не надо, то более что мы говорить о цифра, который необходимо быть учитывать, поскольку в соответствие с бюджетный кодекс правительство быть вносить поправка в бюджет 2005 год в осенний сессия. поэтому мы просить депутат поддерживать. мотивировка мы уже давать, это необходимый для то, чтобы уже с июль финансировать направление, который закладывать поправка, принимать сейчас. поэтому нет никакой основание отменять ни цифровой поправка, ни текстовый поправка в постановление, необходимо голосовать в целое. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
спасибо. уважаемый коллега, просить слово представитель правительство логинов. пожалуйста.
логинов а. в. артур николаевич, уважаемый коллега! у мы на фиксированный время стоять пункт 7 по 181-й статья гражданский кодекс. официальный представитель находиться здесь, в ложа. и мы бы просить законопроект сейчас рассматривать, он занимать немного время.
председательствующий. не возражать? давать мы проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать пункт 7? по ведение - сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". артур николаевич, у я при голосование по закон не срабатывать кнопка, просить считать мой голос "за".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать определяться голосование, продлять ли время до рассмотрение пункт 7, из уважение к представитель правительство. пожалуйста, включать режим голосование. я благодарить все, кто участвовать в рассмотрение пункт 6, за понимание задача и принятие участие в обсуждение. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 гражданский кодекс российский федерация". официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция владимир увенальевич ялунин. пожалуйста.
ялунин в. у., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 гражданский кодекс российский федерация", устанавливать трехлетний срок исковой давность по требование о применение последствие недействительность ничтожный сделка, подготовить по поручение президент российский федерация. президент российский федерация затрагивать указанный вопрос 25 апрель этот год в кремль в свой выступление перед депутат федеральный собрание, в который быть отмечать, что серьезный задача являться проведение активный политика либерализация предпринимательский пространство. при это он отмечать, что установленный гражданский кодексомроссийский федерация срок исковой давность по недействительный сделка десять год - это неоправданно долго, исходить из общеэкономический и правовой соображение. такой срок порождать масса неопределенность, расхолаживать прежде все не только государство, но и другой участник процесс. в настоящий время статья 181 гражданский кодекс российский федерация устанавливать срок исковой давность по недействительный сделка. в частность, определять, что иск обременение последствие недействительность ничтожный сделка мочь быть продлять в течение десять год со день, когда начинаться исполнение сделка. довольно продолжительный, десятилетний, срок исковой давность по ничтожный сделка, закреплять в гражданский кодекс российский федерация, безусловно, не в полный мера отвечать цель признание сделка недействительный - защита право и законный интерес гражданин и организация. за год применение норма гражданский кодекс российский федерация о недействительность ничтожный сделка складываться обширный практика использование столь продолжительный срок исковой данность в цель передел собственность. право частный собственность - это основа основа правовой государство, и, следовательно, законодательство в этот область должно быть ясно для все и, что немаловажный, стабильно. это позволять гражданин спокойно, без опасение заключать соглашение по такой жизненно важный вопрос, как, например, приобретение жилье или его приватизация, и в целое мотивировать приобретение имущество и расширение производство. в тот же время нельзя безнаказанный оставлять тот, кто, совершать сделка, отступать от закон. законопроект предлагать устанавливать срок исковой давность в три год - это тоже большой срок, который вполне позволять и заинтересованный лицо, и государство выяснять в суд свой взаимоотношение. кроме то, гражданский кодекс российский федерация предусматривать возможность приостановление срок исковой давность (статья 202), а также восстановление срок исковой давность в суд (статья 205). снижение срок исковой давность по требование о применение последствие недействительность ничтожный сделка до три год ни в кой мера не ограничивать гарантировать конституция российский федерация судебный защита нарушать право и свобода, а также не ущемлять право и свобода человек и гражданин. более то, именно трехлетний срок исковой давность быть самый длительный в наш законодательство в течение последний почти сто год. в этот связь необходимый установление трехлетний срок исковой давность по требование о применение последствие недействительность ничтожный сделка, что быть способствовать стабильность гражданский оборот, защита инвестиция и во многое лишать смысл попытка использование недобросовестный лицо положение гражданский кодекс российский федерация о недействительность сделка для экономический захват имущество в страна и, соответственно, приводить к улучшение инвестиционный климат. в этот связь целесообразно срок исковой давность по применение последствие недействительность ничтожный сделка приводить в соответствие со статья 196 гражданский кодекс, определять общий срок исковой давность в три год. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. все, спасибо. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, доклад.
крашенинников п. в. спасибо. для стенограмма хотеть сказать, что я по постановление голосовать за, почему-то это не отражаться.
председательствующий. хорошо.
крашенинников п. в. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. нет, доклад не оканчивать, только начинаться. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, вносить правительство российский федерация, который снижать срок исковой давность по недействительный сделка с десять до три год. хотеть обращать внимание на то, что этот поправка носить системный характер и затрагивать как правовой система, так и экономика российский федерация. в первый очередь что касаться право. мы знать, что десятилетний срок исковой давность чрезвычайно затруднять разрешение дело, разрешение спор в арбитражный суд и в суд общий юрисдикция. и вообще, если вспомнить прошедший десять год, то можно сказать, что приватизация, который идти в тот время, тот сделка, который заключаться в тот время... уже давно по многий объект правособственность и по многий акция, доля и так далее смениться собственник по раз, по два, а то и по десятка раз, поэтому, конечно, с точка зрение восстановление, с точка зрение признание недействительность можно вынести судебный решение, но в итог, как правило, страдать добросовестный приобретатель, который как раз подпадать под этот десятилетний срок исковой давность, применяться совсем к другой участник тот или иной сделка. конечно, при это страдать право и законный интерес юридический и физический лицо и создаваться достаточно большой предпосылка для вынесение ошибочный решение суд общий юрисдикция и арбитражный суд. с точка зрение экономика устраняться неопределенность в гражданский оборот и устанавливаться стабильность гражданский оборот, и трехлетний срок исковой давность достаточно большой для то, чтобы решать тот или иной правовой проблема по тот или иной сделка. здесь уже владимир увенальевич говорить, что в наш законодательство всегда присутствовать трехлетний срок исковой давность. я мочь называть советский законодательный акт: в гк 1922 год это статья 44 и в гк 1964 год это статья 78. некоторый время у мы действовать основа гражданский законодательство союз ССР и республика, там тоже быть такой статья, статья 42, который устанавливать трехлетний срок исковой давность. аналогичный норма быть и в зарубежный акт гражданский законодательство. уважаемый коллега, этот проблема обсуждаться достаточно давно, еще в прошлый дума мы, в общий-то, неоднократно к этот проблема возвращаться. мы полагать, что это очень важный законопроект, который упорядочивать, как я уже сказать, экономический и правовой отношение. вместе с тот мы представляться, что применительно к десятилетний срок вполне возможно исчисление начало срок исковой давность с момент нарушение, но применительно к трехлетний срок (это практика не только гражданский право россия, но и общемировой, если хотеть, еще со время римский право) срок исковой давность должный начинаться с тот момент, когда истец узнавать или должный быть узнавать о начало исполнение сделка, о начало нарушение тот или иной право конкретный лицо. поэтому мы полагать, что ко второй чтение вот этот недоразумение, вот этот маленький штрих мы, конечно, поправлять, и, конечно, у мы срок исковой давность быть начинаться именно с тот момент, когда истец узнавать или должный быть узнавать о соответствующий нарушение. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать вы принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, первый чтение, задавать вопрос. вот я видеть: раз, два, три, четыре... давать записываться не быть, мы весь... посмотреть, семь вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич. включать микрофон решульский. перегреваться, наверное, он сегодня... нет?
решульский с. н. нет, он не перегреваться, я не так много сегодня выступать, как вы казаться. я хотеть павел владимирович задавать вопрос по статья 2, пункт 2. какой образ вы ко второй чтение попытаться обходить статья 4 гражданский кодекс российский федерация, предусматривать, что акт гражданский законодательство не мочь иметь обратный сила и должный применяться только к отношение, возникать после введение их в действие? то быть после принятие закон на то, что быть впереди, действие закон должно распространяться, а на то, что уже проходить... что, быть статья 4 корректировать, снимать этот норма? я не понимать, как это можно менять сейчас, по ход, ну, один из главный, наверное, в гражданский процессуальный дело момент.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. в статья 4 быть еще один норма, который говорить, что действие закон распространяться на отношение, возникать до введение он в действие только в случай, когда это прямо предусматривать в закон. в настоящий момент, как я понимать, мы принимать федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, заполев.
заполев м. м. как я понимать, когда возникать иск, всегда два сторона стоять против друг друг. с один сторона, в данный случай, вор, преступник, правонарушитель, с другой сторона, справедливость и неотвратимость закон. вот этот поправка, за который вы ратовать, чей интерес защищать - вор, преступник, правонарушитель или она защищать справедливость и неотвратимость закон?
председательствующий. к кто вопрос?
заполев м. м. у я вопрос к правительство.
председательствующий. к правительство. пожалуйста, владимир увенальевич.
ялунин в. у. я просить извинять, повторять вопрос.
председательствующий. пожалуйста, повторять.
заполев м. м. чей интерес защищать данный поправка в кодекс?
ялунин в. у. справедливость - неотвратимость закон.
председательствующий. пожалуйста, павел крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в данный случай мы рассматривать не уголовный кодекс и не уголовный процесс, мы рассматривать поправка в гражданский кодекс. как вы правильно сказать, есть истец и быть ответчик, ну а в данный случай речь не идти о признание какой-то конкретный лицо вор, как вы сказать, или еще кто-то, это гражданский право, этот человек с точка зрение уголовный право мочь быть вполне лояльный, и они защищать именно свой гражданский право.
председательствующий. коллега тюлькин, ваш вопрос, пожалуйста. кто? павел владимирович.
тюлькин в. а. павел владимирович, вот мы здесь не суметь обсуждать послание президент, не давать мы такой возможность, да? образовывать какой-то рабочий группа... вот и сейчас, когда обсуждаться один из важный вопрос, представитель правительство говорить: давать быстренько, ребята, иначе вы обед не накормить...
председательствующий. нет, нет, мы на такой фокус не поддаваться.
тюлькин в. а. вот мы кудрин в тактичный форма объяснять место наш: вот вы тут включать или не включать что-то в постановление, все равный никто реагировать не быть. так как вы считать, вот такой подход не доказывать ли еще раз, что правительство и президент смотреть на государственный дума в хороший случай как на придаток власть, в который печать ставить?
председательствующий. но мы сегодня исправляться, вы же видеть, доказывать, что мы не придаток. ну нельзя же каждый раз так говорить! пожалуйста.
ялунин в. у. да, вопрос не по существо. я оставлять за себя право не отвечать на давать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич. потом никитин.
попов с. алексеевич. павел владимирович, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста: а что быть с дело по тот иск, по который уже проходить, допускать, семь год, но они уже подавать в суд? вот идти сейчас рассмотрение дело... этот дело быть рассматривать или они быть прекращать?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. если исковой заявление быть подавать до официальный опубликование данный закон, следовательно, истец реализовать свой право, который существовать на момент подача исковый заявление, и этот исковой заявление быть рассматриваться.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. п. спасибо. уважаемый павел владимирович, отвечать, пожалуйста, на прямой вопрос: какой отношение этот закон быть иметь к приватизационный сделка середина 90-х год, в частность к залогов аукцион? потому что складываться впечатление: 1996-1997 год - и проблема закрываться. так ли это? ведь проходить, по суть дело, много десять год, а мы вот отчет счетный палата только получать. а что значить три год с этот точка зрение, что все, хорониться весь этот дело, недоплата, махинация, в тот число с бюджетный средство, и не только с собственность и имущество?
крашенинников п. в. спасибо. вот сергей алексеевич правильный вопрос задавать. если исковой заявление находиться в производство и быть подавать в момент действие статья 181, который быть сегодня в действующий редакция, пункт 1, то, конечно, это дело быть доводить до решение. если же такой исковой заявление не быть, когда вступать в сила данный закон, то быть применяться общий срок исковой давность - трехлетний.
председательствующий. овсянников просить, кажется, слово. нет? басыгысов? больше нет желающий задавать вопрос?.. нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, тюлькин. присаживаться, павел владимирович. вы с трибуна? пожалуйста.
тюлькин в. а. комментировать и сам законопроект, и метод его преподнесение парламент, хотеться сказать, что не надо мы дурачить, ну не столько даже мы, потому что в этот зал, наверное, все понимать, что происходить, сколько народ. президент в свой послание призывать обсуждать и то самый давать возможность оппозиция высказывать свой мнение по самый ключевой вопрос политика. спрашиваться: быть ли, так сказать, ключевой вопрос, чем этот? в чей интерес это делаться? с один сторона, страна выходить на второй место в мир по количество миллиардер, расти социальный расслоение, за время правление путин в полтора раз, так сказать, увеличиваться. а с другой сторона, на встреча президент с российский бизнес даваться посыл: надо сокращать этот срок с десять до три год, причем с такой формулировка, что всего один слово надо изменять в закон, помнить? спрашиваться: это что, действительно такой мелкий вопрос? вот тут крашенинников и представитель правительство подчеркивать: у мы никогда за последний сто год не быть такой большой срок - десять год, всегда три год. так у мы за последний сто год никогда не быть и такой случай, чтобы растаскивать собственность в такой масштаб и такой темп. да не то что у мы, в мир нигде не быть, чтобы за год, два, пять год такой количество миллиардер долларовый образовываться. ну спрашиваться: откуда они возникать, как? позволять напоминать слово из послание ваш же президент, где он говорить, что вознаграждение каждый должно соответствовать его вклад, квалификация и так далее, то быть тот польза, который он приносить. быть добрый, отвечать: какой польза приносить березовский, абрамович, дерипаска? ну показывать, где этот польза, где болт, который они вытаскивать, где редиска, который они выращивать. где польза? из весь фраза оставаться один слово - квалификация, и то сам специфическогосвойство. и при это вы отказывать то же народ, - да что народ? избранник в право на то, чтобы разбираться и спрашивать, хотя бы спрашивать у президент: в чем суть, почему такой несоответствие? причем опять же действовать лукаво, и президент ваш, и вы, прятаться опять за народ: слушать, в интерес народ, смотреть-ка, кто-то квартира там приватизировать, а у кто-то дачный участок, гараж. точно так же вы говорить совсем недавно об отмена налог на наследство, дарение и то подобный. в чей интерес? при что здесь бабушка, тетка, дядька и так далее и то подобный? можно этот вопрос разделять: абрамович отдельно, сидоров отдельно. в отношение то, что быть у каждый средний гражданин, можно закон принимать, рассматривать, мы за, давать. а вот с другой надо разбираться отдельно, с тот, кто сегодня все определять. как они говорить, известный фраза классика: олигарх нанимать власть, а форма найм - выборы. вот вы пример: ходорковский, так сказать, половина добавка обеспечивать для весь страна. какой вы еще нужный доказательство? о что речь идти? а за этот фраза, что в интерес народ, вы, кстати, прятаться и во время ваучер, когда они выдавать: слушать, каждый же выдавать, каждый собственник сделать, получать по два "волга", по два "волга"! где они? сколько они уже раз вокруг экватор обертываться? отвечать мы, пожалуйста. нет, быть указание быстренько принимать: на обед не ходить, сейчас рассматривать, садиться, дорогой. поэтому мы еще раз подчеркивать: во-первых, наш фракция быть голосовать категорически против, во-вторых, весь этот политика, который проводиться, она в интерес денежный мешок, криминалитет и тот, кто, по суть дело, мародерство заниматься и весь народ обирать под вид приватизация, и проводить этот политика вы и ваш президент. мы вы советовать... кстати, почитать книга один из ваш наиболее мыслящий деятель мэр москва лужков "развитие капитализм в россия...", в который отправной пункт являться момент: призрак бродить по россия, признак революция. вы не оставлять альтернатива. а этот вещь быть гораздо серьезно, чем говорить ворона на балкон у малышкин. вот в принцип с точка зрение перспектива грядущий революция, мы-то за, мы за, и мы над это быть работать. а вы подумать, господин, то более что здесь, в этот зал, двадцать шесть пока рублевый, но миллиардер сидеть.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. по ведение - швец любовь никитична. пожалуйста, включать микрофон.
швец л. н. спасибо. артур николаевич, я как раз вы хотеть адресовать свой обращение по ведение. вы такой опытный человек, такой уважаемый, я лично очень уважать вы, зачем вы использовать свой положение, чтобы сегодня уже десятый раз похвалить?.. похвалить за что? за то, что ваш фракция проголосовать...
председательствующий. кто хвалить я?
швец л. н. ...за документ, циничный документ. нет, ну как - вы сидеть и весь время хвалить...
председательствующий. кто я хвалить?
швец л. н. сегодня вы исправляться, сегодня в что-то вы исправляться...
председательствующий. хорошо, любовь никитична.
швец л. н. вы служить и быть служить правительство до конец!
председательствующий. хорошо. кстати, по повод обед: единственный, кто не мочь сходить на обед в этот время, - это я и купец только, остальное мочь сходить, совершенно точно. я не хотеть бы, чтобы этот тема весь время подымать. давать по существо. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, частный собственность, безусловно, являться охранять конституция ценность, и законопроект, преследовать защита один из конституционный ценность, безусловно, заслуживать самый тщательный внимание. однако в действующий конституция быть и другой конституционный ценность. например, в один из первый статья, в статья 1, конституция говориться, что российский федерация являться правовой государство. и тот норма гражданский кодекс, который быть принимать, устанавливать, что последствие ничтожный сделка (подчеркивать: ничтожный, то быть юридически абсолютно неправовой) признаваться недействительный, то быть устанавливаться защита правовой государство, который выражаться в то, что в течение десять год этот сделка мочь быть оспаривать. какой ценность конституционный более важный - то, что частный собственность, или то, что правовой государство? ну, это каждый решать сам, свой голосование каждый у мы определяться. я здесь добавлять бы еще вот что. постоянно конституционный суд российский федерация мы указывать на нестабильность наш законодательство, который выражаться в то, что мы менять закон такой образ, что не давать гражданин возможность воспользоваться то, чем они обладать: вот быть право, а вот он и нету. в этот связь если и вставать вопрос о то, чтобы с десять год уменьшать до три год срок исковой давность, то, как указывать конституционный суд, должный быть достаточно длинный период, чтобы гражданин мочь тот право, который у они быть и который они предполагать, мочь быть, воспользоваться в течение десять год, не в этот год, а в следующий или через год, готовиться к это, чтобы они мочь это воспользоваться. если мы устанавливать срок исковой давность в три год вместо десять, то нужно давать, скажем, два или три год гражданин и прокуратура российский федерация, кстати, чтобы они мочь этот право воспользоваться. поэтому такой поправка я, безусловно, вносить. и последний, что я хотеть бы сказать. вот здесь уже предыдущий оратор вспоминать чубайс и вспоминать ваучер. я просто напоминать, что впоследствии совершенно цинично человек заявлять, что ни о какой два "волга" они вовсе и не думать, что цель быть совершенно другой. точно так же, я думать, то скоропалительный принятие изменение норма, о который говориться, преследовать вовсе не тот цель, чтобы сделать более устойчивый оборот частный собственность в государство, а ставить цель выведение из-под государственный контроль тот жульнический сделка, который быть проводить. и самый последний, что я хотеть еще сказать. когда говориться о то, что данный норма закон о десятилетний давность использовать для то, чтобы передел собственность производить, так здесь причина-то в то, что в суд приниматься зачастую неправосудный решение. приниматься бы правосудный решение, не нужно быть бы десятилетний срок изменять. поэтому вопрос здесь решать нужно совсем иной образ: нужно делать так, чтобы суд поступать правовой образ, чтобы принимать суд решение быть правосудный, а не делать такой закон, который вмиг изменять правовой структура наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция - депутат шеин олег васильевич, пожалуйста. больше нет желающий.
шеин о. в., фракция "родина". наш фракция быть голосовать, естественно, против данный законопроект. я бы хотеть обращать внимание на то, в какой условие он приниматься. ведь речь идти не только о тот приватизационный сделка, который проходить в 90-е год. речь идти о то, что в настоящий время мы претерпевать этап последний приватизация то, что еще не быть разворовывать, а именно система жизнеобеспечение - это остаток энергетика, это полуразрушенный, но очень привлекательный, поскольку население платить приходиться, коммунальный хозяйство, в первый очередь это система водоснабжение и теплообеспечение человек. это наш муниципальный собственность, в тот число тот помещение, тот недвижимость, который должный быть якобы до 2009 год продавать, и так далее. три год - срок очень маленький, и понятно, что он пролететь практически молниеносно. когда этот три год минута, становиться очевидно, что уже и система жизнеобеспечение растаскивать по чей-то карман, причем никакой шанс вернуть они в правовой пространство обратно в собственность общество не существовать. и тот механизм, который сегодня закладываться, конечно, по суть механизм революционный изменение в страна, потому что нереволюционный путем страна такой законодательный акт перешагивать не смочь, поскольку участник сделка выходить и сказать: а я все сделать по закон, весь исковой срок давность проходить. понятно и то, что у мы весь самый современный крупный состояние создавать и наживать сам бесчестный путь. и понятно, что данный законопроект служить какой угодно цель, только не цель построение в россия правовой государство, потому что правовой государство работать по правило. человек правило нарушать - и неважно, проходить три год, четыре, пять, семь, восемь, десять год, но все должно быть возвращать на свой место, чтобы другой неповадно быть нарушать правило, переступать через общественный интерес и чужой гражданский право и распихивать по свой карман не принадлежать они собственность.
поэтому наш фракция голосовать против данный законопроект и рассматривать этот законопроект, как, впрочем, и многий другой, принимать за последний год, как абсолютный предпосылка крушение тот система, который сегодня в страна существовать, непарламентский путем, путем революционный, потому что парламентский путь - это путь реформа, это путь возможный корректировка законодательство, но такой законодательство корректировать можно, только сносить он полностью. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у представитель правительство, президент быть вопрос? нет. в заключительный слово быть необходимость? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. обеденный перерыв заканчиваться, готовый? а то я коллега швец опять быть критиковать... просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, продолжать работа. блок "проект постановление государственный дума". пункт 15. проект постановление "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 31 декабрь 2005 год". владимир михайлович асеев.
из зал. без доклад!
председательствующий. без доклад? голосовать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. докладчик - владимир михайлович асеев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без доклад? просить определяться голосование. кто за данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент...". я не видеть александр викторович чуев. далеко, пункт 18, тоже чуев докладчик. и по пункт 19 - чуев... пункт 20. проект постановление государственный дума "о заявлениигосударственный дума... "о решение парламент республика северный осетия алания об изменение наименование должность высокий должностной лицо республика северный осетия - алания". доклад депутат госдума иван николаевич харченко. пожалуйста.
харченко и. н., фракция "родина". уважаемый коллега, мы предлагать... ну, вы знать ситуация: в северный осетия принимать решение заменять наименование высокий должностной лицо республика: слово "президент" заменять на слово "глава". мы считать, что это на самый дело правильный, этот пример должный последовать весь остальной субъект российский федерация. сегодня у мы в тринадцать регион такой должность называться "президент". более то, мы предлагать обращаться к регион, чтобы они сделать то же самый в добровольный порядок, плюс подготовить законодательный инициатива о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", который законодательно запрещать бы руководитель республика называться президент, потому что идти путаница у население: президент в регион принимать непонятно какой решение, а народ думать, что это президент российский федерация путин принимать такой решение. я считать, что вот такой двойственность ни к что. более то, в свой законопроект мы потом предлагать убирать из наименование законодательный (представительный) орган субъект российский федерация название "государственный дума" (такой название у мы быть в пять регион) и "государственный совет", так как быть аналогичный федеральный орган государственный власть. предлагать поддерживать наш проект постановление и обращаться к регион. в последующий обещать вносить такой законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика заурби ахмедович нахушев. пожалуйста.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать на свой заседание представлять проект заявление. хотеть отмечать, что в соответствие с конституция российский федерация, статья 77, система орган государственный власть устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон. в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (статья 2) предусматривать, что конституция (устав) субъект российский федерация мочь быть устанавливать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. в действующий федеральный закон (пункт 6 статья 18) субъект российский федерация давать право самостоятельно устанавливать наименование должность высокий должностной лицо с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация, закреплять это в конституция (устав) данный субъект федерация. вместе с то комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать рассматривать несколько широкий обозначать проблема и все вместе подумать над ее практический реализация. речь идти не только о наличие слово "президент", как быть сказать один из автор данный заявление, в название высокий должностной лицо в тринадцать республика, но и о то, что у мы и в другой субъект российский федерация - область, край, город федеральный значение - высокий должностной лицо называться по-разному: здесь и губернатор (при отсутствие в конституция российский федерация губерния), и глава администрация, и председатель правительство, и мэр. такой же разноголосица и в наименование законодательный орган субъект федерация. например, в астраханский область и ямало-ненецкий автономный округ существовать государственный дума, в ряд субъект - губернский думыиль законодательный собрание, в алтайский край и кемеровский область совет народный депутат, в некоторый республика - государственный совет, народный собрание, парламент и так далее. такой образ, - еще раз хотеть подчеркивать - этот проблема хорошо известный наш комитет, мы над они активно работать и надеяться в скорый время выходить на их позитивный решение совместно с орган государственный власть субъект российский федерация. поэтому не надо сегодня искусственно подталкивать этот процесс различный род заявление и обращение. я попросить бы депутат давать наш комитет поработать. принимать сегодня данный заявление, мы только вносить сумятица в орган государственный власть субъект российский федерация. на этот основание принятие этот документ мы считать нецелесообразный и предлагать государственный дума его отклонять. просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позиция комитет излагать. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть выступающий? но это же проект постановление! ну, пожалуйста, если быть у кто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать или вопрос?.. тогда записываться, пожалуйста. включать режим запись. иван николаевич, вы настаивать на голосование, да? хорошо, все понятный. показывать, пожалуйста, список. свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к заурби ахмедович. а в что вы видеть причина возможный сумятица в регион? не казаться ли вы, что в страна непонятный что-то твориться? это какой-то бардак: там президент, там государственный дума, полстрана ходить со значок, который аналогичный наш, государственный символ федеральный орган власть, как я полагать. вот из-за это больший сумятица. у мы полстрана на свой визитный карточка использовать государственный герб, а мы, депутат государственный дума, это не позволяться.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон нахушев.
нахушев з. а. дело в то, что то, что в некоторый республика сегодня называть первый лицо президент, не от они идти. это разрешать в конституция, это зафиксировать в конституция и устав республика, и поэтому сегодня один заявление, один мах решать этот вопрос, я считать, неэтичный. это первый. второй. сумятица быть, потому что один субъект российский федерация с такой постановка вопрос, наверное, соглашаться, а другой не соглашаться, они сказать: мы пользоваться право, предоставлять конституция российский федерация. поэтому я просто не хотеть бы сегодня без согласование с субъект российский федерация вот так, мах, один заявление, понимать, принуждать они к то, чтобы они вносить дополнение или изменение в свой конституция и устав. и последний. я говорить и сейчас повторять, что мы работать с субъект российский федерация и этот вопрос, щепетильный на мой взгляд, надо решать не заявление государственный дума, а, наверное, закон, в общий-то, надо приходить к единомыслие с субъект российский федерация там, где нужно вносить изменение в закон или в конституция субъект.
председательствующий. быть ли бы вы сказать, когда вы это собираться сделать, то, я думать, многий вопрос не быть бы. быть ли у вы в план работа этот проект закон, о который вы говорить? включать еще раз нахушев микрофон, пожалуйста.
нахушев з. а. сейчас мы, в общий, работа заканчивать практически с большинство субъект российский федерация. быть понимание вопрос, но в некоторый субъект федерация надо еще работать, поэтому точно называть срок я навряд ли смочь.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! фракция "родина" очень внимательно рассматривать решение парламент северный осетия о переименование высокий должностной лицо республика и не случайно подготовить такой проект заявление. а вопрос у я такой же, артур николаевич, какой вы только что озвучивать. в какой срок намерен комитет вносить подобный законопроект? это уже пятый или шестой инициатива со сторона наш фракция, ответ на который даваться именно такой: мы работать и когда-нибудь подготовить и вносить. почему бы сейчас не поддерживать инициатива субъект российский федерация, чтобы затем работать над этот политический материя? когда и кто это сделать?
председательствующий. ну, я тот же вопрос задавать. понятно. пожалуйста, кибирев борис григорьевич, следующий вопрос.
кибирев б. г. я сразу сказать, что хотеть поддерживать этот постановление, который вносить иван харченко, и поддерживать по тот причина, что постановление государственный дума - это не прямой какой-то административный указание, это рекомендация. государственный дума - представительный орган, мы обязанный знать и обобщать тот настроение, который вызревать в общество, и можно по один признак находить то прогрессивный, что затем быть реализовываться все. ну ведь не секрет, что сейчас в какой-нибудь очень уважаемый национальный республика, население который - половина средний город российский федерация, быть и президент, и правительство, и министр и так далее, и так далее. я думать, что мы подходить, конечно, к то, что ничто подобный не быть. ну и наконец, вопрос. статья 94 конституция устанавливать статус государственный дума как представительный орган. так вот мой вопрос уважаемый содокладчик: а вы что, этот функция отрицать? разве она не давать мы возможность с такой заявление обращаться ко весь субъект российский федерация?
председательствующий. коллега нахушев включать, пожалуйста, микрофон.
нахушев з. а. что касаться лично я, со многий вопрос, мочь быть, я соглашаться, но вместе с то считаться с республика, где население по численность, как вы говорить, менее население среднерусский город, тоже необходимый, потому что мы сам, государственный дума, это порождать и, наверное, один заявление мы это не исправлять. это один вопрос. второй вопрос. я считать, что государственный дума - не фракция и не комитет, поэтому наш рекомендация, наш заявление должный выполняться или по крайний мера к они нужно прислушиваться, а не создавать, как я уже говорить, сумятица.
председательствующий. понятно. пожалуйста, климов, ваш вопрос.
климов а. а. артур николаевич, у я не вопрос, а предложение фактически, небольшой ремарка, как член комитет и член наш фракция "единый россия". безусловно, проблема существовать, и мой личный точка зрение: конечно, в россия должный быть один президент российский федерация. но государственный дума - это ведь не союз писатель или композитор, у мы быть механизм, как это дело отрабатываться. быть закон об основа организация власть в регион, при необходимость любой депутат или фракция мочь сформулировать необходимый поправка, вносить они, и мы рассматривать в установленный порядок. а заниматься схоластический спора сегодня и оформлять это в вид заявление государственный дума, я казаться, неправильно, поэтому я предлагать поставлять вопрос на голосование и не устраивать большой дебаты. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы обменяться мнение. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать?.. (шум в зал.) они же выступать, уже задавать вопрос, никто ничто не говорить. сергей николаевич, вы хотеть? пожалуйста, решульский включать микрофон. я так понимать, что тот, кто хотеть выступать, решать весь проблема, задавать вопрос.
решульский с. н. ведение нормальный, просто записываться на вопрос... у я вопрос действительно нет, коллега. я не понимать, зачем так здесь накалять обстановка, заявлять, что кто-то кто-то принуждать и так далее? я понимать, мы бюджет принимать не читать, не разбираться в они, но ведь заявление-то всего из четыре пункт состоять, или из четыре абзац. здесь в очень хороший, уважительный, мягкий форма поддерживаться решение не просто кто-то - фракция какой-то или еще кто-то лично, - а поддерживаться решение парламент республика северный осетия - алания об отказ от использование слово "президент". так здесь и написать. и далее просто обращение, призыв к депутат законодательный орган госвласть другой республика последовать этот пример. я говорить об это потому, что прекрасно знать, и не раз ко я уже обращаться представитель другой республика, депутат, в тот число и тот республика, который я представлять, дагестан, и спрашивать: "ну, вообще-то, какой-то решение быть? зачем мы везде президент? давать быть называть: глава госсовет или глава исполнительный власть, высокий должностной лицо". мы просто - и спасибо инициатор это вопрос - здесь давать посыл, что действительно государственный дума согласный с такой подход. мы никто не принуждать, никто не обижать, никто не заставлять, но говорить, что приходить время, в общий-то, пересматривать тот наименование, который в начало 90-х год - в 93-м, 94-м год - каждый придумывать себя сам, и выстраивать стройный система государственный должность в субъект федерация, чтобы все быть ясный и понятно, четко восприниматься человек. поэтому я еще раз хотеть сказать, что если у кто-то... и это должный сделать сам субъект российский федерация, поскольку ссылка на то, что кто-то готовить закон ион скоро быть принимать, или там в следующий сессия, несостоятельный никакой закон мы не позволять вводить единообразие должность во весь субъект федерация. не зря здесь ссылаться на статья 77 конституция, где об это все четко и ясно прописывать. мы с вы мочь только в уважительный форма обращаться к наш коллега в парламент республика, в народный собрание, в законодательный собрание и предлагать они последовать пример парламент северный осетия - алания. вот с этот инициатива выступать фракция "родина", представитель она, за это они спасибо. и я предлагать поддерживать это все. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный заявление государственный дума? позиция высказывать, просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17. пожалуйста, депутат александр викторович чуев. проект постановление "о внесение изменение в регламент...". у вы там сразу несколько проект, вы их готовый докладывать? пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина". я готовый сразу докладывать и по 17-му, и по 18-му, и по 19-му, поскольку на один тема...
председательствующий. но мы голосовать...
чуев а. в. голосовать, естественно, раздельно. уважаемый коллега, вашемувнимание предлагаться проект постановление, первый проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". этот проект постановление касаться число комитет государственный дума, их наименование и число первый заместитель председатель государственный дума. фракция "родина", который вносить этот проект постановление, уже несколько раз предлагать рассматривать он на пленарный заседание. мы считать, что на сегодняшний день в государственный дума количество комитет избыточный, с один сторона, и с другой сторона, корреляция деятельность правительственный орган и комитет достаточно неважный: происходить дублирование, комитет становиться соисполнитель один и тот же законопроект, что говорить о то, что в принцип быть бы логичный количество комитет сокращать до уровень министерство, привязывать наименование комитет к наименование министерство, с то чтобы работа быть более слаживать, а весь вопрос, который вести сегодня сокращать комитет, мочь бы рассматриваться в комитет подкомитет, то быть просто изменяться бы статус тот структура, который рассматривать бы этивопрос. кроме это мы предлагать - это уже второй наш постановление принимать постановление о первый заместитель. мы считать, что два первый заместитель - это достаточно много, это лишний. то более, что нет никакой обязанность, в основной обязанность - это календарь государственный дума и подготовка законопроект. мы считать, что должность первый заместитель должный быть один. а что касаться заместитель председатель государственный дума, исходить из то, что заместитель в основной курировать профильный комитет и мы сокращать количество комитет, соответственно, нужно сокращать и число заместитель. общий количество заместитель без учет первый должно равняться три. к то же освобождаться определенный средство, который затрачиваться сегодня и на дополнительный транспорт, и на другой нужда. поэтому я думать, что в общий и целый такой постановление позволять не только оптимизировать работа государственный дума, но и сэкономить некоторый государственный средство на ее содержание. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. вы докладывать весь три, а голосовать мы быть по каждый пункт отдельно. асеев владимир михайлович, с место вы быть? пожалуйста, тоже по весь три докладывать позиция комитет по регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать проект постановление государственный дума о внесение изменение в регламент, о первый заместитель, о заместитель председатель, вносить депутат - член фракция "родина". аналогичный проект постановление уже вноситься в государственный дума фракция "родина" год назад и после рассмотрение палата быть отклонять. представлять проект постановление не учитывать предложение и замечание, высказывать при обсуждение государственный дума данные вопрос в апрель 2004 год, в частность так и не учитывать загруженность и результативность работа комитет государственный дума, в отношение который вноситься предложение о реорганизация. изменение в настоящий время число комитет государственный дума мочь негативно сказываться на законодательный деятельность государственный дума, поскольку такой крупномасштабный реорганизация предполагать длительный проведение большой число организационный и кадровый мероприятие. на этот время законотворческий работа в комитет государственный дума быть приостанавливать. потребоваться также время для инвентаризация законопроект, находиться на рассмотрение в ликвидировать и реформировать комитет государственный дума и переназначение по они ответственный комитет. вновь назначать ответственный комитет потребоваться значительный время для изучение законопроект и подготовка они к рассмотрение палата. что касаться сокращение число заместитель председатель государственный дума, то это существенно увеличивать нагрузка на каждый из они и отрицательно сказываться на своевременный и качественный исполнение они свой обязанность. помимо координация деятельность комитет и комиссия государственный дума на заместитель председатель государственный дума возлагать обязанность по ведение заседание палата, по взаимодействие с федеральный орган государственный власть, законодательный орган субъект российский федерация, международный организация, по осуществление представительский функция государственный дума и иной необходимый для обеспечение деятельность государственный дума обязанность. порядок формирование совет государственный дума, устанавливать статья 13 регламент государственный дума, предусматривать, что член совет государственный дума с право решающий голос являться председатель государственный дума и его заместитель. это означать, что в результат сокращение число заместитель председатель государственный дума совет государственный дума быть состоять всего из пять человек, а решение смочь принимать всего три член совет государственный дума. проект предполагаться устанавливать число заместитель председатель государственный дума в соответствие с количество фракция в государственный дума, при это автор проект постановление не вносить предложение о механизм их избрание. вместе с то статья 10 регламент государственный дума устанавливать право, но не обязанность депутатский объединение предварительно рассматривать и согласовывать кандидатура, выдвигать на должность заместитель председатель государственный дума. это позволять избирать заместитель председатель государственный дума и формировать совет государственный дума из число представитель только один фракция, чем быть нарушать право другой фракция входить в состав совет государственный дума и участвовать в принятие решение. исходить из вышеизложенный комитет по регламент не поддерживать принятие данный проект постановление и рекомендовать государственный дума они отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович, за поддержка два заместитель, который вот здесь сидеть. уважаемый коллега, быть вопрос? воронин, пожалуйста, вопрос. кто вопрос? чуев. включать микрофон коллега воронин, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. у я вопрос к депутат чуев. вот ваш лидер, победитель дракон ланцелот рогозин, в свой замечательный выступление на съезд определять цель и задача борьба с трехглавый олигархия. сказать, пожалуйста, цифра "3" для вы иметь сакральный значение? вы предлагать, наверное, один заместитель - по преступность и уголовщина, второй - по сырьевой бизнес и третий - по чиновничество, и, естественно, это все быть член ваш фракция, а возглавлять быть венценосный ланцелот? это так или нет? спасибо.
председательствующий. я просить отвечать так же, вот с такой же... (смех в зал.)
чуев а. в. нет, я хотеть сказать, что я не быть на это отвечать, конечно. а по существо мочь сказать следующий. на самый дело речь идти именно о то, что сегодня в дума четыре фракция реально, и по количество фракция предлагаться сделать число заместитель председатель государственный дума: один первый заместитель председатель и три просто заместитель. вот об это идти речь. сегодня восемь заместитель из один фракция или десять уже! это, ну, прощать, на мой взгляд, перебор. это человек, который... ну, я не знать, может, они большой работа, так сказать, делать в партия свой, но реально, если мы сокращать число комитет государственный дума, если они быть не двадцать девять, а семнадцать, то для то, чтобы курировать деятельность этот комитет, нужно быть меньший число заместитель. это во-первых. и во-вторых, если говорить о замена председательствующий, то здесь тоже, в общий-то, особо много народ не нужно.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть еще вопрос? быть желающий выступать? нет. быть предложение голосовать. кто за то, чтобы принимать пункт 17, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума..."? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18. кто за то, чтобы принимать проект данный постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
и пункт 19, касаться заместитель председатель государственный дума. мы вот здесь находиться, и еще пехтин сидеть, я видеть. кто за? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 21. докладывать виктор аркадьевич тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. обращение закономерный, поскольку касаться вопрос, за который уже голосовать, а именно сокращение срок давность различный сделка, в тот число по приватизация. казаться бы, для что сейчас снова рассматривать он? ну, во-первых, потому, что задача оппозиция, когда кругом врать, вводить народ в заблуждение, - говорить правда, потому как готовиться условие для будущий жизнь, для будущий борьба, ничто не останавливаться. во-вторых, потому, что чисто теоретически на президент тоже, если он мыслящий существо, можно воздействовать. мочь быть, при доработка свой закон он все-таки отделять тот, кто называть олигарх и кто иметь фабрика, завод, газета и пароход, от тот, у кто участок, гараж, квартира или еще что-то. ну а в-третьих, потому, что возникать вот такой странный впечатление... я, каждый раз встречаться с избиратель, натыкаться на один и тот же вопрос: ты что, там не мочь убеждать, ведь, наверное, в "единый россия" тоже человек-то нормальный сидеть или по крайний мера понимать, что делаться? я вынуждать отвечать, что, действительно, какой-то странный впечатление: выступать, смотреть с трибуна, видеть вроде понимать глаз, даже кивать (вот москалец сидеть, все понимать), а как голосовать - ну хоть плакать! думать... так вот, с этот точка зрение нелишний быть определенный момент еще раз подчеркивать, в тот число засвечивать наш позиция и останавливаться на некоторый существенный момент. очень показательный тот линия оборона, который против данный обращение в адрес президент строить комитет, возглавлять член "единый россия", правовой управление, руководство дума. вот вдумываться в некоторый моментывозражение. в наш обращение предлагаться президент: не плохо быть бы и народ бы понимать - инициировать проверка результат приватизация, потому как большинство в народ считать, что свершаться ограбление, обман, что огромный ценность оказываться в рука небольшой число человек. этот мысль понятный все, известный, и вот сейчас сидеть понимать, кивать и так далее. так вот что говорить правовой управление: непонятный тезис "важный объект". вот я должный сказать, что мы намного хорошо к президент относиться, мы он не любить, но мы он дурак-то не считать, мы он понимать и думать, что и он понимать, о чем идти речь. становиться уже стандартный отговорка, что конституция не наделять президент полномочие давать поручение прокуратура. но мы ведь об это речь не вести, мы говорить: инициировать. а инициировать можно и словом. вот я уверенный, что если бы президент словом инициировать, вот здесь тот, кто только что горячо доказывать, что правильно проголосовать, сказать: слушать, давать переголосовать. и результат быть бы точно такой же: вот там цифра "330" высветиться бы, и все быть бы нормально. но еще интересно аргумент, высказывать комитет по собственность. вот наиболее показательный аргумент: комитет не разделять оценка, высказывать в проект обращение, о то, что приватизация - это самый большой экономический преступление последний время и что она быть несправедливый. и при это замечание: ссылка автор на мнение народ некорректный, поскольку по этот вопрос не проводиться референдум в общество. во прелестно! так мы же и говорить: давать проводить, ну давать, ну о что речь-то? нет, проводить нельзя, но и ссылаться нельзя, хотя, думать, любой понятно, что спрашивать, опрашивать и все быть ясный. еще один момент, который содержаться в обращение, он очень простой и опять же понятный. ссылаться на слово президент в послание да и вообще везде, задавать самый простой вопрос: ну объяснять, если речь идти о то, что достаток по труд или хотя бы по польза, то с какой стать ленинградский металлический завод и "электросила" оказываться у потанин? ну с какой стать?! почему уралмаш знаменитый в рука бендукидзе, который нынче уже там в грузия экономика ворочать?! ну как получаться? мы ведь даже не требовать сейчас все пересматривать, нет, мы возвращаться к тот же: ну выходить на телевидение, ну объяснять нормальный язык человек-то! ну не везти вы с президент, я знать, он на экран на прямой объяснение не вытягивать, так сказать, но вы хоть сам объяснять! но ведь вы никто ни к барьер не позвать, ни в прямой дебаты нельзя... и вы закреплять это в закон на будущий время уже! да, и не пойти (подсказывать), потому что перспектива особый нет, на такой выход. чтобы не занимать время, ведь, в общий-то, все все понятно, я хотеть в заключение подчеркивать один главный момент. конечно, у вы сейчас большинство кнопка, вы нажимать и считать, что вы вроде как вопрос решать, в действительность вы оформлять в рамка закон воля править класс, то быть олигарх и прочее жулье, который сегодня бал править. но ведь мы из свой программа этот пункт не снимать, хотеть пересматривать и сделать так, чтобы все иметь возможность для свободный развитие. а вообще-то, как решаться этот вопрос, мы весь показывать борис николаевич: не здесь, а соотношение сила на самый дело. парламент расстреливать! референдум проводить - результат затверживать! поэтому думать, уважаемый товарищ, когда вы на кнопка нажимать: обстановка в общество меняться, меняться! советовать часто бывать в округ и больше думать.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. и я хотеть сказать, что в зал находиться владимир семенович катренко, заместитель председатель. я, когда говорить... по ведение - сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а. артур николаевич, я выражать протест в связь с то, что господин тюлькин, выступать с трибуна, обвинять в тот число я, как депутат, в то, что я здесь в вид закон оформлять интерес какой-то жулье. просить принимать мера к депутат тюлькин.
председательствующий. хорошо, подумать, какой мера к он принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо. давать продолжать наш заседание. крашенинников, пожалуйста. микрофон включать, пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. я очень сложно отвечать на такой выступление. в свой прошлый выступление гражданин тюлькин призывать к революция, что являться насильственный свержение конституционный строй, о что прямо сказать в статья 282 известный кодекс. сейчас иметь место такой выступление, что сложно юридический язык сражаться. но то не менее я считать, что создаваться новый прецедент в парламентский жизнь, когда на вносить законопроект тут же вноситься обращение его отзывать. оченьудобно! с один сторона, голосоваться законопроект, с другой сторона обращение: отзывать он, он неправильный и так далее, и то подобный. хотеть напоминать, что в советский время как раз три год быть срок исковой давность. хотеть напоминать, что кодекс 1922 год, кодекс нэп, тоже исходить из то, что срок исковой давность - три год. а по оспоримый сделка, кстати говорить, срок исковой давность - один год. что же вы не возмущаться сейчас (уже десять год действовать гражданский кодекс) и не возмущаться тогда, в советский время или во время действие кодекс нэповский? поэтому я думать, что, конечно, очень хорошо иметь представление о жизнь и о свой коллега-депутат, но то не менее предлагать государственный дума отклонять данный обращение и еще раз хотеть подчеркивать, что три год - это все-таки фактор стабильность гражданский оборот. я данный законопроект предлагать еще в прошлый дума, в самый начало работа прошлый государственный дума, но в недра правительство он как-то закручиваться. я еще раз хотеть сказать, что комитет предлагать отклонять данный обращение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть: раз, два, три... ну давать записываться. включать режим запись, можно ускоренный. пожалуйста, показывать список записываться. пожалуйста, тягунов александр александрович.
тягунов а. а. виктор аркадьевич, я всегда с большой удовольствие слушать ваш выступление, вы действительно хороший оратор. а я приходиться быть депутат государственный дума второй созыв, потом быть перерыв, и я приходить сейчас. вот во второй дума быть большинство, так сказать, с тот сторона, который вы сегодня представлять, и мы быть очень трудно проводить, так же как и вы сегодня, тот закон, который мы казаться правильный, хотя лидер наш фракция "наш дом - россия" вы знать, кто быть. ну с это надо как-то смиряться, есть большинство... я мочь сказать, что сегодняшний наш большинство, который здесь сидеть, хоть вы и не нравиться, разгребать как раз то, что в тот время, как мы казаться, делаться неправильно. я вы-то обвинять не мочь, вы тогда не быть депутат, но всегда ваш фамилия известный быть. поэтому обвинять мы в то, что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к оба докладчик, наверное. понятно, что быть два позиция. один позиция: кто старое поминать, тот глаз вон... с другой сторона, обидно, конечно, все-таки за то, что на волна тот нестабильность, который быть, очень много наш мощность, и оборонный, и производственный, и другой, переходить в нечистоплотный в некоторый степень рука в ряд субъект. но дело не в это. а кто смочь объяснять последствие ничтожный сделка? что, под слово "ничтожный" можно подразумевать какой-то сумма или какой-то объект? кто мочь это объяснять?.. и тогда мы быть ломать копье: да или нет.
председательствующий. к кто вопрос? к виктор аркадьевич?
овсянников в. а. пусть отвечать либо докладчик, либо содокладчик.
председательствующий. пожалуйста, кто из вы? виктор аркадьевич, вы автор. пожалуйста. включать микрофон тюлькин.
тюлькин в. а. если с точка зрение юридический - то вопрос к крашенинников, если по суть дело - то пусть объяснять тот, кто сегодня иметь власть. тот, кто она поддерживать, поддерживать этот курс, - они и нормальный сделка иметь, а тот, кто сопротивляться, быть, как ходорковский, вносить в бюджет... вот и весь подход.
председательствующий. хорошо. понятно. пожалуйста, плохотнюк, ваш вопрос. борис владимирович, пожалуйста.
плохотнюк б. в. у я вопрос к коллега тюлькин. вот недавно мы отмечать юбилей: 20-летие перестройка. я тоже быть член кпсс и тожеполжизни строить коммунизм. сказать: а почему (я вот задавать вопрос почему) пятнадцать год назад мы наш генеральный секретарь, первый президент не поправлять, мягко говорить? почему? вот сказать: почему мы это не сделать?
председательствующий. пожалуйста, коллега тюлькин.
тюлькин в. а. я с удовольствие отвечать и даже для более подробный беседа приходить бы на партийный собрание "единый россия", чтобы растолковывать. а вообще, я вы так сказать, что я, выступать на XXVIII съезд против горбачев, объяснять, что лечение социализм капитализм не приводить к расцвет, а кончаться крах. а почему он не смочь поправлять - потому, что в кпсс быть большинство тот, кто сегодня в "единый россия", который говорить "одобри-с" и смотреть только в рот власть, стараться быть близко к кормушка.
председательствующий. уважаемый коллега, давать постараться отходить от политический оценка. пожалуйста, коган александр борисович, по проект постановление, который подготовить.
коган а. б. вопрос к депутат тюлькин. вы в свой выступление сказать, что считать бесперспективный обсуждать далеко этот тема. вопрос: так зачем вы тогда этот проект вносить?
председательствующий. пожалуйста, виктор аркадьевич. тюлькин включать микрофон.
тюлькин в. а. господин коган и другой. значит, во-первых, я толково докладывать, что этот проект быть вносить еще до то, как... во-вторых, сегодня я, если он помнить, предлагать: давать сначала рассматривать обращение, прокачивать, так сказать, аргумент в польза то, что руководствоваться президент, и только потом переходить к закон. а еще быть бы хорошо мы много время потратить и гласно, откровенно обсуждать весь смысл, который закладывать в послание президент. и мочь быть, не только сам, а и с народ посоветоваться. вот это быть бы правильный. но вы же какдействовать? кто в меньшинство - тот пусть обсуждать, кто в большинство быть голосовать. это известный.
председательствующий. понятно, это уже понятно. пожалуйста, емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "единый россия". у я вопрос к коллега тюлькин. уважать виктор аркадьевич, в 96-м год во второй государственный дума, когда левый иметь большинство, в тот число коммунист, быть создавать комиссия по анализ негативный итог приватизация. состоять она в основное из коммунист, возглавлять она коммунист, и быть давать ответ на весь тот вопрос, который вы ставить, - ипо уралмаш, и по "электросила". только вот итог работа этот комиссия пшик. и вот у я к вы вопрос. может, вы объяснять коллега, почему далеко разговор дело не идти? почему работа ваш комиссия заканчиваться пшик? мочь быть, потому что деньги от олигарх вы брать на выборы, а потом они критиковать?
председательствующий. михаил васильевич, я еще раз обращаться - мы уставать, видимо, перед поездка в округ, - давать конкретно по постановление. я должный для ответ давать слово виктор аркадьевич тюлькин. короче, пожалуйста.
тюлькин в. а. во-первых, потому, что никогда коммунист в большинство в этот дума не быть. во-вторых, потому, что реальный власть никогда в рука дума не находиться и не быть находиться. сегодня быть пример весь этот дело. а в-третьих, что вы сам от ответ уходить в какой-то прошлый дело, когда вы сейчас предлагать?.. ну давать разбираться, давать посоветоваться с народ, давать проводить референдум. быть результат проверка счетный палата. весь факт показывать, что обворовывать, и результат известный. о чем речь весть? а вот отвечать на вопрос, тот, когда я не включать микрофон, относительно то, что кто-то разгребать сегодня старый завал... так ведь практика - критерий истина. за время ваш разгребание число миллиардер возрастать, на второй место в мир выходить, расслоение социальный в полтора раз увеличиваться. что вы лукавить? да и сам вы неплохо прибавлять на счет там.
председательствующий. хорошо, виктор аркадьевич, мы слышать это. уважаемый коллега... макашов, пожалуйста. у вы вопрос или вы по ведение? вопрос к кто? пожалуйста, включать микрофон коллега макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я примирять...
председательствующий. кто?
макашов а. м. ну, я не настолько уж агрессивный, как про я вот здесь... вот я примирять... ну кто смелый из править сегодня фракция, кто отвечать, почему вы бояться давать слово председатель счетный палата и заслушивать его отчет?
председательствующий. а кто бояться, я не понимать, кто?
макашов а. м. ну чего?.. вы же большинство, вы не давать он выступать.
председательствующий. да нет, он сегодня сказать...
макашов а. м. да он быть в повестка три день, он быть много раз! почему вы он не включать?!
председательствующий. хорошо, альберт михайлович.
макашов а. м. чего хороший?!
председательствующий. нет, хороший нет ничто, я просто говорить, что сегодня председатель счетный палата... я, как председательствовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сегодня? ну, хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо... опять плохо, но я мочь вы сказать, что если бы сегодня он попросить слово, я, как председательствовать, обязательно бы настаивать, чтобы он давать слово. он несколько раз сегодня задавать вопрос, и он на они пытаться отвечать. уважаемый коллега, я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный обращение, данный проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 22, о проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста, николай авксентьевич сухой. с место? депутат сухой включать, пожалуйста, микрофон. где он? он же быть, сухой, только что... (оживление в зал.) ну, хорошо. уважаемый коллега, мы за последний час постараться сегодня рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 23... смирнов, по ведение. пожалуйста, микрофон включать светлана константиновна.
смирнов с. к., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, у я убедительный просьба, артур николаевич, поставлять на голосование вопрос о то, чтобы сейчас мы рассматривать пункт 30 повестка день. это много время не занимать. просьба поддерживать.
председательствующий. ну давать мы все-таки рассматривать законопроект, по который докладывать шаталов, а потом проголосовать ваш предложение. я уже объявлять пункт 23, доклад заместитель министр финансы россия. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! уже третий год в россия действовать новый механизм налогообложение для малый бизнес: упрощенный система налогообложение и единый налог на вменять доход. по результат применение этот налоговый режим правительство подготовить поправка, который и значительно улучшать положение налогоплательщик, и решать другой вопрос, связывать с правоприменительный практика. я хотеться бы останавливаться очень кратко на основной позиция, который здесь предлагаться в отношение упрощать система налогообложение. правительство предлагать увеличивать тот доход, в предел который можно применять упрощать система налогообложение, с 15 до 20 миллион рубль; определять более четко тот ограничение, который не позволять применять упрощать система налогообложение; предоставлять возможность вновь образованный организация сразу же с момент организация и регистрация применять такой упрощать система налогообложение. очень много предложение по дополнительный включение расход, для то чтобы они можно быть учитывать при определение налоговый база и, соответственно, уменьшать свой налоговый обязательство. это касаться, в частность, расход на создание основной средство и многий другой расход, обязательный для бизнес, от который невозможно уклоняться: расход на аудит, на ведение бухгалтерский учет, на всевозможный сертификация, оценка и прочее, и прочее. кроме то, предлагаться еще ряд решение, связывать с уточнение порядок принятие расход по основной средство и нематериальный актив; раздельный учет по единый налог на вменять доход и упрощенный система налогообложение; более либеральный порядок переход с один система налогообложение на другой - я иметь в вид, что налогоплательщик иметь возможность самостоятельно выбирать, уплачивать они налог с выручка или с разница между доход и расход. в отношение единый налог на вменять доход наш предложение в основной носить технический характер. этот уточнение по розничный торговля, по выездной торговля, по оказание услуга общественный питание без зал обслуживание, это отмена коэффициент К1, который никогда не применяться и который привязывать к кадастровый стоимость земля, и еще ряд технический уточнение. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. сергей валентинович широков, пожалуйста. с место?
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов подробно озвучивать основной положение данный законопроект, поэтому я бы хотеть переходить сразу к замечание, высказывать комитет по бюджет и налог при его рассмотрение. в целое, отмечать необходимость создание условие для повышение деловой активность хозяйствовать субъект, комитет поддерживать концепция данный законопроект и считать необходимый его принятие в первый чтение. вместе с то законопроект нуждаться в значительный доработка в ход подготовка к рассмотрение во второй чтение с учет целый ряд содержательный замечание. один из принципиальный вопрос, который следовать рассматривать при доработка законопроект, являться величина индексация предельный объем доход, использовать в качество критерий возможность применение упрощенный система налогообложение. предлагать правительство увеличение данный показатель до 20 миллион рубль производить с учет складываться и прогнозировать инфляция на 2003-2005 год, однако предлагать индексация являться недостаточный и не в полный мера соответствовать цель государственный поддержка малый предпринимательство. при принятие решение по данный вопрос необходимо учитывать не только показатель инфляция, но и фактически складываться в настоящий время условие предпринимательский деятельность, так как величина предельный доход являться основной показатель, который характеризовать доступность данный налоговый режим для малый предприятие. в связь с это в ход обсуждение ко второй чтение следовать рассматривать возможность увеличение данный показатель в больший степень, чем это предлагать правительство, а также возможность индексация критерий предельный стоимость основной средство и материальный актив, применять в отношение налогоплательщик-организация. в рамка вносить правительство законопроект такой индексация не предусматриваться. при это следовать исходить как из интерес налогоплательщик, так и бюджетный система, и прежде все бюджет субъект российский федерация, в связь с то что переход на упрощать система налогообложение заменять уплата целый ряд налог: налог на прибыль, на доход физический лицо (для индивидуальный предприниматель), на имущество и единый социальный налог. по мнение комитет, при рассмотрение возможный способ повышение эффективность упрощенный система налогообложение следовать также рассматривать возможность использование для индивидуальный предприниматель патентный система. изменение, предлагать в часть единый налог на вменять доход, носить в основной уточнять характер. это уже быть отмечать. как уже отмечаться, отменяться коэффициент базовый доходность К1, который должный быть учитывать территориальный особенность ведение предпринимательский деятельность, так как на протяжение весь срок действие глава 263 налоговый кодекс он фактически не применяться. при доработка законопроект ко второй чтение следовать уточнять перечень вид деятельность, подлежать перевод на единый налог на вменять доход, и понятийный аппарат, применять в цель данный налоговый режим. также необходимо учитывать решение, принимать в рамка иной законопроект, в частность, о распространение единый налог на вменять доход на объект организация общественный питание, не иметь зал обслуживание посетитель, то быть так называть точка общественный питание; о предоставление право субъект российский федерация устанавливать не только значение коэффициент К2, но и порядок его расчет; об уточнение перечень бытовой услуга. кроме то, комитет отмечать необходимость рассмотрение возможность применение единый налог на вменять доход как для сфера услуга по сдача в наем жилой помещение, так и в отношение комплекс услуга, оказывать гостиница, отель и то подобный, поскольку налоговый контроль в данный сфера существенно затруднять. при доработка законопроект ко второй чтение целесообразно также рассматривать возможный вариант решение проблема доступность кредитный ресурс для малый предприятие и индивидуальный предприниматель. применение специальный налоговый режим предусматривать упрощенный порядок учет и отчетность, поэтому использовать их налогоплательщик в большинство случай не обладать достаточный документация и не расцениваться банк в качество надежный заемщик. законопроект также нуждаться в юридико-технический доработка. по итог рассмотрение комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение с учет указанный замечание. я добавлять еще, что мы рассматривать в комитет вопрос о срок рассмотрение во второй чтение, предлагать один месяц в сила загруженность комитет. сегодня рассматриваться законопроект о налог на добавлять стоимость, там огромный количество поправка. в связь с то, что следующий неделя быть региональный, а также, безусловно, в сила то что доход от данный налоговый режим поступать в региональный бюджет, мы, безусловно, необходимо согласовывать этот законопроект с региональный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение, вопрос к докладчик? не видеть. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? представитель правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, тут не совсем точно быть разъяснять ситуация, связывать со статья 71 и 72 конституция российский федерация. дело в то, что федеральный налог являться исключительный предмет ведение российский федерация. в данный случай мы принимать закон о федеральный, а не о местный налог, тогда как основа налогообложение действительно являться предмет совместный ведение. и это относиться ко весь законопроект, который вносить изменение в часть первый налоговый кодекс. что касаться посылка о то, что в результат, скажем, распределение бюджетный средство поступление от этот налог быть идти в бюджет субъект российский федерация, то этот норма никой образ не регулироваться данный законопроект, и, такой образ, предмет совместный ведение в этот конструкция никой образ не возникать. она регулироваться бюджетный законодательство и совсем иной отрасль право. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть вы предостерегать от ошибка: нельзя рассматривать предмет данный законопроект как предмет совместный ведение, он являться исключительный предмет ведение российский федерация. и поэтому, с учет то что мы надлежать должный образ формировать показатель проект федеральный бюджет на 2006 год, мы бы просить рассматривать и принимать он в целое в ход весенний сессия и рассылка сделать на два неделя.
председательствующий. нет, ну давать мы один с другой... в принцип правительство поддерживать законопроект? вот это я бы хотеть понимать вообще. (оживление в зал.) ну, ваш решение... уважаемый коллега, мы обсуждать,желающий выступать нет. позиция правительство понятный, президент понятный. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
из зал. за основа!..
председательствующий. а что, быть поправка? (шум в зал.) нет, устныенет, с голос ничто не приниматься. голосовать, и все. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
в первый чтение принимать. а по повод рассылка вы знать - в установленный порядок. пожалуйста, представитель президент.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. артур николаевич, я так понимать, хоть правительство и долго объяснять соответствие-несоответствие статья 71 и 72, ну а главный мысль не высказывать - что данный закон понадобиться для представление бюджет вы, как законодатель, осень...
председательствующий. ну, мы он принимать.
косопкин а. с. артур николаевич, я заканчивать.
председательствующий. да, пожалуйста.
косопкин а. с. и этот закон необходимо принимать в весенний сессия. поэтому-то и правительство обращаться к вы, с то чтобы допускать двухнедельный рассылка, и статья конституция как раз это позволять. к сожаление, поправка быть подавать с голос, но то не менее я просить не только прислушиваться к правительство, но и поддерживать правительство в отношение двухнедельный рассылка.
председательствующий. но для это голосовать разве надо? пожалуйста, бурыкин наталья. включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы уточнять. у мы рассылка быть месяц, она уже проходить, и сегодня законопроект голосоваться в первый чтение. правительство просить на подготовка ко второй чтение и на подача поправка давать два неделя. просьба поддерживать вот в такой постановка.
председательствующий. но если надо голосовать по этот повод...
бурыкин н. в. да.
председательствующий. надо голосовать. уважаемый коллега, я думать, возражение нет? просить определяться голосование: два неделя после первый чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. ну, вот регламентный норма говорить, что мы надо переголосовать законопроект с учет поправка, что срок два неделя. я думать, что надо для чистота наш эксперимент определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект с учет поправка, который мы принимать? кто за? пожалуйста, голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 24 - нет докладчик. владимир вольфович жириновский просить перенести на 1 июль. нет возражение? нет. быть просьба такой: вначале рассматривать пункт 26, потому что представитель государственный совет республика татарстан опаздывать на самолет, а потом 25-й. и далеко мы весь рассматривать обязательно, я вы обещать. нет возражение? пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан зямил габдулхаевич ягудин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, вы знать, тут написать "габдулхаевич", правильно?
ягудин з. г., представитель государственный совет республика татарстан. да. уважаемый депутат, рассматривать сегодня законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" вносить государственный совет республика татарстан для решение ряд вопрос, возникать в ход исполнение закон. так, в соответствие с закон субъект страховой дело не вправе использовать наименование, повторяться частично или полностью в название другой субъект страховой дело, однако ни в закон, ни в какой-либо другой нормативный правовой акт нет критерий то, что именно считать частичный совпадение наименование - например, слог, слово либо только собственный наименование юридический лицо, или нечто другой. в тот же время законодательство требовать обязательный указание в наименование компания вид деятельность и организационно-правовой форма. естественно, в этот часть они быть совпадать. сегодня нет ответ и на вопрос, какой орган или кто принимать решение о частичный совпадение фирменный наименование. более то, отсутствие критерий оценка мочь порождать и коррупция в данный сфера. и еще. если до 17 июль текущий год страховщик не приводить свой наименование в соответствие с закон, они мочь лишаться лицензия по формальный признак - частичный совпадение название фирма. это, в свой очередь, мочь вызывать определенный социальный напряженность среди население, так как страховщик не смочь должный образ выполнять свой договорный обязательство. для устранение вышеуказанный противоречие предлагаться в статья 41 и в статья 323 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" слово "частично или" исключать. данный законодательный инициатива профильный комитет государственный дума рассматривать и рекомендовать к принятие. государственный совет республика татарстан просить вы, уважаемый коллега, принимать предлагать проект закон. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад александр павлович коваль. пожалуйста. вы с место?
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация", вносить государственный совет республика татарстан. существующий норма о запрет использование субъект страховой дело наименование, частично или полностью совпадать с наименование другой субъект страховой дело, быть вносить в декабрь 2003 год в цель исключение недобросовестный конкуренция на страховой рынок, а также исключение возможность введение в заблуждение страхователь. проводить анализ государственный реестр страховщик на предмет частичный совпадение название показывать, что страховой компания, иметь в свой название такой слово, как (я к пример говорить) "альянс" - двадцать пять, "гарант" - шестьдесят девять, "гарантия"- семнадцать, "инвест" - двадцать семь, "медстрах" - тридцать, "полис" семьдесят семь, "резерв" - двадцать два, "аско" - двадцать девять и так далее, этот перечень можно продолжать. компания, у который наименование совпадать полностью, - а говорить о наименование, я иметь в вид то имя собственный, который они называться, исключая слово, указывать на организационно-правовой форма и вид деятельность, - значительно мало, но то не менее они тоже быть, к пример "вита" - три, "гарантия" - пять, "здоровье" - шесть. здесь необходимо отмечать, что страхователь при выбор компания прежде все, естественно, ориентироваться не на организационно-правовой форма, а на имя собственный. должный сказать, что аналогичный норма, запрещать полный или частичный совпадение, быть в законодательство о страхование практически весь страна. но то не менее, если по полностью совпадать наименование возможно определять критерий, то по совпадать частично единый подход и понимание нет, как, естественно, нет и критерий, следовательно, этот норма на практика применять невозможно. какой-либо нормативный документ, регулировать рынок, в данный случай устанавливать критерий частичный или полный совпадение наименование, министерство финансы за полтора год также не быть выпускать. с учет этот комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать поддерживать законодательный инициатива наш коллега, госсовет республика татарстан, и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, быть вопрос? быть желающий выступать? представитель президент? правительство сказать, что нет. я просить тогда депутат определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад депутат государственный дума александр павлович коваль и содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок андрей владимирович шевелев. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! в действующий редакция федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" глава III определять порядок осуществление компенсационный выплата в счет возмещение вред жизнь или здоровье потерпеть. компенсационный выплата производиться из формировать профессиональный объединение автостраховщик резерв гарантия и компенсация. на этот цель направляться 3 процент от объем собирать премия. выплата в счет возмещение вред жизнь или здоровье производиться в строго определенный закон случай: первый - применение процедура банкротство к страховщик, второй - неизвестность лицо, ответственный за причинять вред, и третий - отсутствие договор обязательный страхование у лицо, причинять вред. вместе с то мочь возникать, а точно, уже возникать ситуация, когда у страховой компания, заниматься обязательный страхование, по ряд причина орган страховой надзор отзываться лицензия на осуществление обязательный страхование автогражданский ответственность. в соответствие с закон "об организация страховой дело в российский федерация" отзыв лицензия у страховой компания означать запрет на осуществление страховой деятельность, и в соответствие со статья 328 страховщик обязанный исполнять обязательство по договор, производить страховой выплата по наступать страхов случай, осуществлять передача обязательство, то быть страховой портфель, расторгать договор страхование и проводить целый комплекс мероприятие по прекращение свой деятельность. закон отводить на весь этот процедура шесть месяц. по состояние дело на сегодняшний день лицензия отзывать уже у два страховой компания и приостанавливать действие лицензия у пять. к сожаление, есть основание полагать, что число проблемный компания мочь вырастать. проводить анализ состояние дело в компания, лицензия у который уже отзывать, показывать, что неизбежный проблема с выплата пострадать в дтп по уже иметься страховой случай. в этот связь и в цель повышение ответственность автостраховщик, более полный и гарантированный защита право и интерес страхователь и потерпеть в дтп предлагаться вносить изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". предлагать редакция позволять профессиональный объединение автостраховщик производить компенсационный выплата пострадавший и при отзыв у страховщик лицензия на право осуществление страховой деятельность. такой законодательный решение позволять пострадавший не ожидать завершение процедура банкротство полтора - два год, а получать выплата значительно быстро. кроме то, данный законопроект предлагаться осуществлять компенсационный выплата за вред, причинять не только жизнь или здоровье, но и имущество пострадавший в дтп, то быть автомобиль, как в случай банкротство страховщик, так и в случай отзыв лицензия. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение о принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шевелев андрей владимирович, содоклад. с место, да? я видеть. пожалуйста, микрофон включать.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет на свой заседание 8 июнь сей год рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", вносить наш коллега депутат государственный дума коваль александр павлович. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение в федеральный закон от 25 апрель 2002 год, о который докладывать автор, разрабатывать с учет практика реализация федеральный закон и вызывать необходимость уточнение и изменение некоторый его положение в цель повышение социальный ответственность страховщик, осуществлять обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, защита право и интерес страхователь и потерпеть. я не быть останавливаться на суть, потому что автор достаточно подробно она излагать, добавлять только, что, в частность, указанный изменение позволять при причинение вред жизнь, здоровье или имущество потерпеть более полно компенсировать этот вред и в случай отзыв у страховщик лицензия на право осуществление страховой деятельность обеспечивать выплата по договор обязательный страхование. исключение обязанность потерпевший предъявлять лицо, причинять вред, требование о возмещение вред упрощать процедура получение компенсационный выплата. в тот же время я должный отмечать, что, по мнение комитет, по данный законопроект иметься замечание, который мочь быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. замечание следующий. в связь с внесение изменение в глава III федеральный закон необходимо приводить наименование указанный глава в соответствие с содержание предлагать изменение. второй: пункт 2 проект федеральный закон приводить в соответствие с терминология, использовать в федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". вот такой замечание. исходить из весь излагать, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. первый чтение. вопрос быть к докладчик? выступать быть? представитель правительство? представитель президент? нет. я просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". вместо геннадий васильевич кулик быть докладывать депутат липатов. включать микрофон коллега липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я за кулик и от комитет одновременно. при рассмотрение пакет закон о реформа электроэнергетика быть вносить изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", один из они - формулировка об утверждение предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия до принятие государственный дума федеральный собрание российский федерация в первый чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. такой положение закон предполагать необходимость при обсуждение параметр федеральный бюджет знать величина тариф на электрический и тепловой энергия на очередной финансовый год. вместе с то практика прошлый год показывать, что правительство, пользоваться нечеткость формулировка данный положение закон, вносить в государственный дума предельный значение тариф на электрический и тепловой энергия на очередной финансовый год за день-два до принятие проект федеральный бюджет в первый чтение, что практически исключать возможность учитывать величина этот тариф при обсуждение параметр бюджет. для то чтобы исключать данный практика, депутат государственный дума кулик и хайруллин вносить проект новый формулировка, предлагать утверждать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия на очередной финансовый год до внесение в государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. введение данный норма не только позволять учитывать предельный уровень тариф при обсуждение проект федеральный закон о федеральный бюджет в государственный дума, более ранний утверждение предельный уровень тариф позволять орган исполнительный власть субъект российский федерация устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, в тот число население, до внесение закон субъект российский федерация о бюджет субъект российский федерация в законодательный орган субъект. законопроект быть направлять субъект российский федерация для подготовка отзыв, замечание и предложение. на законопроект получать пятьдесят шесть положительный отзыв и восемь отзыв отрицательный. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, также иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. я так понимать, что вы выступать от комитет, а кулик геннадий васильевич просить рассматривать проект без он. значит, позиция комитет - принимать данный законопроект. быть ли вопрос к комитет? сергей алексеевич попов, пожалуйста. к кто вопрос? а, к липатов...
попов с. алексеевич. естественно, вопрос к юрий алексеевич. к кто же еще? юрий алексеевич, сказать, пожалуйста, а почему вот... вот этот законопроект, конечно, решать очень важный вопрос, но почему одновременно не рассматриваться и зубовский законопроект о естественный монополия, который более широкий?
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. я вы хотеть сказать, что зубовский законопроект действительно настолько широкий, что он практически невозможно принимать, поскольку там затрагивать весь естественный монополия: и железнодорожный транспорт, и связь - и практически невозможно принимать объективный документ. в комитет этот проблема обсуждаться трижды, и трижды комитет выносить отрицательный решение по данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать. я так понимать, у представитель правительство и президент вопрос нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 28. доклад депутат государственный дума юрий алексеевич спиридонов. пожалуйста, юрий алексеевич.
спиридонов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". предлагать проект федеральный закон направлять на восстановление право на переселение работник организация угольный промышленность, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность и подлежать ликвидация. он разрабатывать в развитие обращение государственный дума к правительство российский федерация, который единогласно быть принимать здесь 6 апрель. по содержательный часть. до 1 январь 2005 год работник ликвидировать шахта предоставляться этот право, то, кто иметь десять год стаж работа в угольный промышленность в район крайний север и приравнивать к они местность, другой критерий не быть. список по переселение определяться в соответствие с проект ликвидация предприятие для каждый шахта отдельно. с 1996 год быть переселять много десять тысяча семья. в связь с принятие федеральный закон N 122-фз правительство российский федерация постановление N 840 от 24 декабрь 2004 год "о перечень мероприятие по реструктуризация угольный промышленность и порядок их финансирование" вводить практика предоставление жилье по новый место жительство работник, увольнять в связь с ликвидация предприятие по добыча уголь, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, при наличие два критерий: теперь уже стаж подземный работа не мало десять год и достижение пенсионный возраст, как это и указывать в статья 23 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". в результат к работник один и тот же шахта применяться с 1 январь 2005 год разный правило переселение. из список на переселение с 1 январь, такой образ, исключаться много два тысяча семья, в тот число очередник шахта, закрывать еще в 1996 год. складываться положение резко, естественно, обострять социальный обстановка, особенно в северный регион на угольный шахта, в город и поселок. уважаемый депутат, вносить на ваш рассмотрение законопроект призванный восстанавливать социальный справедливость в отношение много пять тысяча северянин-шахтер. законопроект дорабатывать в соответствие с заключение правительство российский федерация. закон не требовать дополнительный бюджетный расход, так как осуществляться в рамка программа реструктуризация угольный отрасль. на закон поступать двадцать два отзыв от субъект право законодательный инициатива, весь они положительный. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, а также комитет по проблема север и дальний восток поддерживать предложение депутат. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. нужный ли содоклад? юрий александрович липатов от комитет сказать несколько слово. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я думать, нет необходимость повторять то, что уже быть сказать. действительно, комитет поддерживать данный документ. единственный, я хотеть бы добавлять, что комитет предлагать устанавливать десятидневный срок представление поправка к законопроект ко второй чтение, с то чтобы успевать он рассматривать во второй и третий чтение в период весенний сессия 2005 год. следовать учитывать, что предлагать законопроект норма отражать в первый очередь проблема северный регион. они уже выступать в поддержка законопроект в первый чтение. более то, их позиция представлять депутат - автор законопроект. спасибо.
председательствующий. юрий александрович, мой поддержка получать, я думать, и депутат тоже. если нет вопрос и нет желать выступать, давать проголосовать с учет то, что срок представление поправка ко второй чтение десять день. нет возражение? кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект с учет десятидневный срок представление предложение ко второй чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 29 рассматривать без представитель белгородский областной дума. доклад член комитет по конституционный законодательство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, вносить белгородский областной дума законопроект устранять коллизия в действующий законодательство. много три год назад быть принимать арбитражный процессуальный кодекс. как известно, исходить из требование регламент государственный дума при внесение законопроект нужно указывать перечень изменение в действующий законодательство, чтобы приводить он в соответствие с принимать закон. в данный случай этот норма в значительный степень не быть выполнять, и получаться так, что в арбитражный процессуальный кодекс сказать, что исполнительный лист мочь быть предъявлять к исполнение в течение три год, а в закон "об исполнительный производство" сохраняться старый норма о то, что можно обращаться только в течение шесть месяц. на этот дефект указывать правовой управление в свой заключение, однако комитет не счесть нужный исправлять. в данный случай белгородский областной дума обращаться с предложение исправлять закон. практика, естественно, разрешать коллизия в соответствие с вновь принимать кодекс, так что и сейчас уже фактически исполнительный лист приниматься к рассмотрение в течение три год, а не шесть месяц, поэтому данный законопроект нужно поддерживать. ну и в заключение я хотеть сказать, что данный коллизия далеко не единственный, порождать принятый закон. быть несоответствие в закон "о прокуратура..." и во многий другой. поэтому я думать, что поддерживать нужно белгородский областной дума, который хотя бы частично исправлять наш с вы брак. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет поддерживать. включать режим голосование. оставаться еще один пункт наш сегодняшний повестка, это по первый чтение, и один постановление, проект сухой. кстати, сейчас мокрый быть выступать, а потом сухой. вы как договариваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
уважаемый коллега, пункт 30. государственный совет удмуртский республика доверять выступать с доклад депутат светлана константиновна смирнова. она сказать, что можно рассматривать без она. доклад владимир семенович мокрый.
из зал. нет, сарычев.
председательствующий. мокрый нет. александр викторович сарычев, пожалуйста. включать микрофон сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! федеральный закон N131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать возможность избрание глава муниципальный образование на муниципальный выборы либо представительный орган муниципальный образование из свой состав. государственный совет удмуртский республика предлагать вносить изменение в статья 34 и 36. данный проект дополнять закон положение о то, что избрание глава муниципальный образование возможно также представительный орган по представление высокий должностной лицо субъект российский федерация, при это глава муниципальный образование возглавлять местный администрация. аналогичный вопрос неоднократно являться предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация. в определение указываться, что любой вмешательство какой бы то ни быть орган государственный власть и государственный должностной лицо, в тот число в форма представление они обязательный для рассмотрение представительный орган местный самоуправление кандидатура на должность глава администрация муниципальный образование ущемлять право местный самоуправление и его орган, установленный конституция российский федерация и федеральный закон, препятствовать самостоятельный решение население вопрос местный значение. предлагать вариант избрание глава муниципальный образование возможный, если соответствующий решение быть принимать на местный референдум. это означать, что на референдум должный быть вынести вопрос о то, согласно ли население на то, чтобы глава муниципальный образование избираться представительный орган по представление высокий должностной лицо субъект российский федерация. как следовать из называть определение конституционный суд российский федерация, такой вопрос ущемлять право местный самоуправление и его орган, препятствовать самостоятельный решение население вопрос местный значение, следовательно, он не мочь быть вынести на местный референдум в соответствие с пункт 5 статья 12 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". согласно данный пункт вопрос референдум не должный ограничивать или отменять общепризнанный право и свобода человек и гражданин, конституционный гарантия реализация такой право и свобода. исходить из излагать, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный совет удмуртский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. уважаемый коллега, быть вопрос? быть вопрос. овсянников, пожалуйста. по отклонение, я понимать.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич. у я вопрос к александр викторович. комментарий - это чудесно. а как вы тогда объяснять инициатива президент, который уже действовать? во многий регион проходить назначение. по суть, это тот же калька, только удмурт, государственный совет удмуртия предлагать продолжать вертикаль и как бы взять за основутый, что у мы уже происходить на территория российский федерация назначение губернатор, - тот же самый схема перенести в регион и применять при назначение глава муниципальный образование. то быть, по суть, вы отвергать инициатива президент или как?
председательствующий. пожалуйста, александр викторович сарычев. включать микрофон.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. вы знать, мы принимать отдельный закон, который позволять президент выступать с такой инициатива. к сожаление, для то чтобы такой решение быть принимать и по другой ветвь исполнительный власть, должный быть принимать в дополнение соответствующий закон. в настоящий момент такой право нет, и инициатива, быть говорить, констатировать, что орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? желающий выступать есть? представитель правительство, президент? замечание нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
уважаемый коллега, пункт 22 мы пропускать, он последний в сегодняшний повестка день - проект постановление о парламентский запрос председатель правительство фрадков. доклад николай авксентьевич сухой. с место? пожалуйста, включать микрофон сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. я приносить извинение за технический накладка. суть проблема в следующий. многие из вы знать, что экономика и социальный сфера с 1 январь начинать жить по новый исчисление. вместо старый классификатор - по отрасль народный хозяйство - мы переходить на новый классификатор в этот год - по вид экономический деятельность, как бы выходить на тот модель, который действовать сегодня в евросоюз. быть переходный период, 2003-2004 год, когда надо быть приводить весь статистический база в соответствие с новый классификатор. с 1 январь мы начинать работать уже по он. но по информация, который и поступать из регион, и иметься здесь, на федеральный уровень, многий вопрос в организационный план не решать. орган статистика на место не обеспечивать соответствующий нормативный документ, программный средство, подготовка кадры находиться не на должный уровень, естественно, быть целый ряд проблема. кроме это, многий нормативный акт, что очень важно, не приводить в соответствие с классификатор. поэтому суть мой запрос заключаться в следующий. во-первых, обращать внимание правительство, чтобы этот очередной реформа опять не создавать мы проблема, особенно в статистика (вы понимать она важность). и, во-вторых, обращать их внимание на то, чтобы быть принимать весь необходимый организационный мера и весь этот база формироваться нормально уже на тот условие, который быть принимать с 1 январь. вот суть этот запрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, содоклад анвар мухаметкадырович мухаметзакиров. только не обижаться на я. представитель татарстан на я обижаться, что я не так прочитывать... и так он вне очередь слово давать. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков, подготовить депутат государственный дума сухой, "о социально-экономический последствие принятие и введение в действие общероссийский классификатор вид экономический деятельность". парламентский запрос подготовить в связь с необходимость приведение в соответствие с общероссийский классификатор вид экономический деятельность нормативный документ и программный средство, а также с цель недопущение утрата информация о вид экономический деятельность, продукция и услуга. так, во исполнение федеральный закон от 27 декабрь 2002 год N 184-фз "о технический регулирование" постановление правительство российский федерация от 10 ноябрь 2003 год N 677 "об общероссийский классификатор технико-экономический и социальный информация в социально-экономический область" быть предусматривать разработка, принятие, введение в действие и применение соответствующий общероссийский классификатор технико-экономический и социальный информация, в тот число общероссийский классификатор вид экономический деятельность, сокращенно оквэд. для введение в действие оквэд постановление правительство российский федерация от 17 февраль 2003 год N 108 "об установление переходный период для введение общероссийский классификатор вид экономический деятельность" быть предусматривать переходный период на 2003-2004 год. в соответствие с указанный постановление с 1 январь 2005 год действие общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство прекращаться. вместе с то реализация оквэд требовать разработка значительный количество соответствующий нормативный документ и программный средство. учитывать излагать и принимать во внимание значение актуальный, достоверный и полный информация о вид экономический деятельность, продукция и услуга при составление государственный прогноз и осуществление мониторинг состояние экономический развитие российский федерация, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать парламентский запрос "о социально-экономический последствие принятие и введение в действие общероссийский классификатор вид экономический деятельность". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, иванов. правильно? пожалуйста. иванов у мы несколько.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый николай авксентьевич, я вносить один законопроект, который быть связанный с этот тема, поэтому заниматься этот вопрос и знать, что этот процесс переход уже идти. вот я все же не понимать смысл этот парламентский запрос. вы говорить о переходный период. если бы там быть поставлять вопрос о продление переходный период, тогда смысл быть бы, а там о последствие. вот непонятный смысл.
председательствующий. пожалуйста, сухой включать микрофон.
сухой н. а. речь идти действительно о реализация этот нововведение. мы уже говорить о то, чтобы продлять переходный период еще на третий год, и так два год мы упражняться по два вид этот классификатор. речь идти о то, чтобы действительно быть реализовать весь необходимый организационный мероприятие. я иметь в вид нормативный база - чтобы в близкий время тот нормативный акт, который необходимо приводить в соответствие с новый классификатор, быть приводить в соответствие и так далее. вот суть этот запрос - еще раз обращать внимание правительство на этот проблема, чтобы мы потом не запутываться окончательно в статистика.
председательствующий. понятно. еще быть вопрос? желающий выступать есть? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный парламентский запрос? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
запрос принимать. уважаемый коллега, у мы быть еще протокольный поручение, а повестка день мы весь проходить. протокольный поручение митрофанов. черемушкин, пожалуйста, по протокольный поручение.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, комитет по регламент, как, впрочем, и комитет по безопасность, считать, что проблема, который подымать депутат митрофанов, носить частный характер и поэтому она можно решать путем оформление депутатский запрос. просить данный протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. не поддерживать... пожалуйста, митрофанов. где он? пожалуйста, включать микрофон митрофанов. только что не быть вы, минута назад.
митрофанов а. в. я удивлять такой постановка вопрос. если для вы частный дело появление премьер-министр соседний государство здесь в частный порядок, то просто удивительно, что же для вы государственный дело-то на самый дело?! то более тот премьер-министр, который находиться в розыск, о который говорить, что она искать по уголовный дело. так что я думать, что это очень интересный...
председательствующий. симпатичный девушка.
митрофанов а. в. то более девушка нравиться артур николаевич... то быть я думать, что здесь у мы нет выход - мы должный проголосовать за это.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? комитет против. включать режим голосование. уже ничто нельзя и сказать вообще? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 10,3%
проголосовать против 217 чело.        89,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат ищенко - комитет государственный дума по трудуй социальный политика. нет вопрос? приниматься. олег николаевич смолин руководитель аппарат государственный дума. нет вопрос? нет. приниматься. павлов - комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос? нет. приниматься. уважаемый коллега, у мы еще оставаться в повестка день "час заявление". записываться три депутат: иванов сергей владимирович, митрофанов алексей валентинович и тюлькин виктор аркадьевич. иванов сергей владимирович быть? нет. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста. с место.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы касаться в свой выступление сегодня вопрос, связанный с международный финансовый система. в свой время в этот зал я задавать вопрос министр задорнов, 15 июль 1998 год, когда он тут мы докладывать о состояние российский финансовый система. я он задавать вопрос: судя по ваш доклад, готовиться финансовый государственный переворот? так я называть. задорнов сказать: "нет! это реструктуризация гко. это не финансовый переворот. это совсем все другой. это все не надо так понимать". на самый дело в свой доклад задорнов уже тогда определять то, что быть сделать через месяц, в август 98-го год. он все рассказывать в дума, он ничто не скрывать, сказать, что быть реструктуризация гко, что в связь с это государство быть предпринимать определенный мера, быть договариваться с банк и так далее. удивительно, что дума тогда вообще никак не отреагировать, только в некоторый издание появляться отзвук наш разговор, так быть мы весь уверять в то, что финансовый система государство, построить на паритет, на твердый курс доллар и рубль, быть держаться и что государство не позволять упасть фондообразующий и вообще системообразующий банк. все оказываться по-другому: банка рухнуть, тот, который казаться великий, весь это оказываться мыльный пузырь. я вы сегодня говорить, что международный финансовый система находиться в огромный опасность. реальный ситуация таков: до 40 триллион доллар находиться в американский облигация, то быть в государственный ценный бумага сша, до 12 триллион доллар американец напечатать наличный деньги. весь это доллар я иметь в вид. то быть американец каждый день печатать 2,5 миллиард доллар наличный деньги, 2,5 миллиард каждый день! так работать федеральный резервный система. то быть фактически в мир генерироваться колоссальный инфляция, генерироваться соединять штат, то быть вашингтон и федеральный резервный система, алан гринспен. ситуация катастрофический: только на 100 миллиард доллар американец обеспечивать золото, только 2 процент - 2 процент! - от этот масса составлять накопление американский гражданин. вы представлять, что это такой?! то быть фактически они торговать необеспеченный "бумага", который гражданин другой страна принимать в качество платежный средство. в свой время батька махно так написать на свой деньги: обеспечиваться голова то, кто отказываться принимать этот деньги. вот примерно по такой же схема действовать американец: обеспечиваться голова то, кто не принимать этот платежный средство.
огромный авуары в доллар складываться в ряд страна, в тот число в китай, гонконг, тайвань, россия (у мы уже 150 миллиард, у китаец много), япония, естественно. то быть страна копить огромный средство в американский доллар, в американский ценный бумага. это означать, что так или иначе американец вести дело к мировой дефолт. абсолютно ясно, что этот машина еще работать несколько год, после что американец, видимо, ну, не так по-дурацки, как кириенко, это сделать, а по-умный: допускать, какой-нибудь бен ладен ударять в какой-то часть мир, и американец сказать, что, мол, видеть, опять мерзавец, опять "аль-каида", опять там рушить, подрыв государство, - курс упасть, курс серьезно упасть, и начинаться совершенно другой американский политика, то быть консерватизм, требовательность к население, сразу весь долг, огромный долг американский государство уменьшаться и так далее. то быть этот пирамида быть погасить, как и весь пирамида. это уже происходить в мировой история несколько раз. на самый дело первый дефолт американец устраивать, так сказать. еще в свой время рузвельт забирать после великий депрессия весь золото у американский банк под расписка, когда выводить америка... так что у они быть огромный опыт, как это делать, но впервые они это делать на весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять минута. все. спасибо.
пожалуйста, виктор аркадьевич тюлькин. вы с место быть или как?
тюлькин в. а. я просить зафиксировать для стенограмма: смотреть выступление по пункт 7 и 21.
председательствующий. и все?
тюлькин в. а. да, спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо все за активный работа. что-то народ мало оставаться очень. желать вы успешный работа в регион и встреча с избиратель!
спасибо. наш заседание закрывать. 
