14 сентябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 14 сентябрь 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат викторов.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума,руководитель фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля сепр). бабурин от микрофон депутат викторов.
председательствующий. да, сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, мы считать, что мы необходимо интенсифицировать работа парламент, я иметь в вид повестка день. поэтому предлагать, чтобы законопроект, который сегодня находиться в комитет, быть рассматривать в форсированный порядок на заседание фракция, и повестка день становиться более насыщенный. для увеличение нагрузка на парламент следовать, мочь быть, даже сделать какой-то пауза, работа в округ расширять, начинать она с 23 сентябрь, но ежедневный повестка должный быть более наполнять.
председательствующий. понятно ваш предложение. спасибо. обсуждать. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина". на минувший неделя правительство "порадовать" мы очередной постановление о повышение тариф на коммунальный услуга. хотеться бы напоминать, что не далее как в январь-февраль текущий год неоднократно заявляться о намерение проводить проверка обоснованность тариф в регион. такой заявление делать высокопоставленный правительственный чиновник. в этот связь быть протокольный поручение - я чуть поздно раздавать он в зал - комитет по гражданский законодательство, комитет по местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать наш исполнительный власть о то, провожать ли она проверка экономический обоснованность тариф в территория, и каков результат этот проверка.
председательствующий. спасибо. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович и уважаемый коллега! вы весь знать, что министерство здравоохранение литва вносить сердечный лекарственный препарат валокордин и корвалол в список наркотический и психотропный средство. уже становиться поступать звонок от избиратель. у я просьба как можно скоро урегулировать вопрос на межгосударственный уровень с цель разрешение использование этот препарат. они принимать не только россиянин, но и литовец тоже, они без они не мочь обходиться, принимать по предписание врач. мы нужно, наверное, сделать депутатский запрос на имя фрадков и зурабов. спасибо.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. в череда происходить у мы повседневный событие мы почему-то не замечать важный вещь - подписание соглашение между германия и россия о новый трубопроводный газовый путь. теперь можно точно называть дата, когда заканчиваться существование снг и объединяться россия, мочь вы точно сказать: как только быть запускать этот трубопровод. все, тогда можно брать они все за глотка. мы предлагать это сделать десять - двенадцать год назад, президент путин наконец-то это осуществлять. хотеть он с это поздравлять! я думать, это самый большой его достижение за время правление - решение совместный с германия. мы точно знать: заканчиваться строительство трубопровод - россия быть объединять или зима погибать весь этот непонятный образование на окраина бывший империя.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. локоть по карточка илюхин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать приглашать сегодня на "правительственный час" председатель счетный палата российский федерация степашин. я знать, что этот вопрос рассматриваться вчера на совет дума и быть принимать отрицательный решение, но я попробовать еще раз обосновывать этот свой предложение. речь пойти фактически о бюджет. когда мы говорить о программа приватизация, это касаться бюджет. кроме то, профильный комитет - по собственность - сформулировать ряд серьезный замечание в адрес весь три ведомство, который быть выступать здесь перед мы. и речь пойти об эффективный использование собственность, о поступление в бюджет, а это весь - полномочие, компетенция счетный палата. я предлагать поставлять на голосование предложение о приглашение степашин по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. спасибо. у я протокольный поручение комитет по безопасность. вызывать оно мой серьезный обеспокоенность ситуация, складываться в москва и подмосковье, в связь с нашествие гастарбайтер преимущественно из бывший советский республика, среднеазиатский и кавказский. москвич уже нет проход в город! вот сейчас, лето, это быть особенно видно, когда москвич разъехаться на отдых и на улица быть просто один гастарбайтер, один среднеазиат, один кавказец. когда уже наконец что-то быть предприниматься?! мы знать, что мэр москва, наоборот, наиболее последовательный славянофил, а мелкий чиновник в город и мелкий сотрудник правоохранительный орган покрывать весь это дело. я хотеться узнавать, что мвд и федеральный миграционный служба, вновь создавать, предпринимать в этот отношение.
председательствующий. спасибо. мусатов михаил иванович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка мусатова. уважаемый коллега, действительно одиннадцать пункт повестка день, который мы сегодня рассматривать, - это очень мало. но я вот в понедельник принимать участие в работа комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, и там очень много закон быть снимать с рассмотрение. ну понятно, что закон сниматься, если весь министерство не приходить к согласие, не иметь единый мнение по они. но когда снимать с рассмотрение антитеррористический закон и мы не представлять... вот закон об оперативно-розыскной деятельность мы год уже мусолить, рабочий группа наш рассматривать, а фсб и мвд не мочь договариваться друг с друг - и закон снимать, и закон не работать. а человек в чечня гибнуть, наш с вы товарищ гибнуть, который наш интерес там представлять, интерес российский федерация. вот у я просьба к андрей викторович логинов: пусть, мочь быть, под руководство александр дмитриевич жуков комиссия предварительно собирать, какой-то совещание проводить, а потом уже вносить предложение. не надо снимать этот закон, пусть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка рашкин. у я вопрос и предложение: вопрос - любовь константиновна, предложение - председатель комитет по труд и социальный политика андрей исаев. любовь константиновна, вы в последний раз, 7 сентябрь, когда мы обсуждать поправка в статья 14 закон о трудовой пенсия, вносить очень разумный и конструктивный предложение: давать поручение комитет по труд и социальный политика подготовить к следующий заседание, то быть к сегодняшний, проект постановление по данный вопрос - о лицо 1932 и 1934 год рождение и увеличение базовый часть их пенсия. к сожаление, почему-то сегодня в повестка день я не видеть такой проект постановление. либо не выполнять ваш поручение, либо требоваться на этот отдельный голосование. мы готовый сегодня это сделать. и второй. уважаемый коллега, хотеть обращаться ко весь сидеть в этот зал. наверное, многие из вы смотреть вчера по "орт" кадр о жестокий обращение с приемный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, на тридцать секунда.
останин н. а. ...ребенок в штат огайо в америка. речь идти о то, что ребенок содержать в деревянный клетка размер метр на метр. я предлагать в дополнение к принимать мы уже обращение к председатель правительство фрадков принимать сегодня отдельный постановление о введение временный мораторий на усыновление российский ребенок гражданин соединять штат. проект этот постановление подготовить, быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! неуклонно нарастать объем средство стабилизационный фонд, часть из который вполне мочь быть потратить на социальный нужда и в цель развитие страна. предлагать давать протокольный поручение в адрес комитет по бюджет: предоставлять информация депутат государственный дума о возможность и целесообразность корректировка в ноябрь 2005 год бюджет страна на 2005 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, я вынуждать в очередной раз поставлять вопрос о работа комиссия по беслан. для начало я вносить конкретный предложение: приглашать глава комиссия торшина в пятница, для то чтобы он проинформировать депутат государственный дума о промежуточный итог работа комиссия. дело в то, что происходить странный вещь: за год комиссия ни раз не проинформировать ни дума, ни совет федерация о свой работа, при это глава комиссия приходить на "эхо москва" и давать интервью средство массовый информация о ее работа. это совершенно непонятный ситуация. годовщина трагедия в беслан - весь страна обсуждать, весь мир обсуждать. при это никакой ясность с работа комиссия нет. поэтому предлагать поставлять на голосование: заслушивать в пятница на этот неделя информация о работа комиссия и о ее план, когда она наконец намереваться обнародоваться результат свой работа.
председательствующий. пожалуйста, егиазарян ашот геворкович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка егиазарян.
председательствующий. абельцев, пожалуйста.
абельцев с. н. сто год назад, в 1905 год, иван каляев бомба разнести карета генерал-губернатор москва великий князь сергей александрович, но и сегодня кто-то не давать покой лавра эсер-террорист. пока еще в россия в качество оружие политический борьба использовать майонез, яйцо и мордобой. распоясываться хулиган нападать на министр, депутат и политик. позавчера некий национал-большевичка публично давать пощечина министр образование фурсенко, причем в присутствие он германский коллега. подобный акция - пощечина весь российский власть. вызывать недоумение тот факт, что этот событие оставаться безнаказанный. напоминать, что в царский россия такой отправлять в ссылка с последующий поражение в право. и вспомнить слово тот же каляев: "я верить в террор много, чем во весь парламент мир". надеяться, вы не забывать, что весь это заканчиваться. в связь с это считать, что государственный дума должный немедленно обращать внимание федеральный служба охрана на необходимость повышение уровень физический защита руководитель государство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я, борис вячеславович, хотеть посоветоваться. не останавливаться процесс повышение цена на топливо, назревать акция, и протест по этот повод совершенно справедливый. группа депутат подготовить проект постановление, он, на наш взгляд, должный определять тот мера, который должный принимать и правительство, и дума, чтобы как-то повлиять на это. мочь быть, он сейчас включать в повестка день или тогда, когда мы послушать информация правительство, который сегодня запланировать в "правительственный час", принимать такой решение?
председательствующий. геннадий васильевич, я думать, что мы во время "правительственный час" заслушивать выступление греф и задавать вопрос, на который он давать мы ответ, после это мы вправе принимать постановление по "правительственный час", и этот вопрос надо туда включать. я думать, что по логика рассмотрение данный вопрос мы и принимать решение. думать, что в конец "правительственный час" мы мочь принимать этот постановление. сироткин. пожалуйста, сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в последний время, особенно после известный заявление президент, резко увеличиваться поток обращение военный пенсионер. весь дело в то, что весь повышение денежный содержание офицер устраиваться такой образ, что это никак не сказываться на их пенсия. надо учитывать и то, что процент военный пенсионер, проживать в военный городок и гарнизон, достаточно высокий, и они становиться для действующий офицер своеобразный пример то, что ждать они в будущее, и это неблагоприятно сказываться на повышение моральный дух войско. в связь с это протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать информация в министерство оборона российский федерация, какой мера планироваться принимать для повышение пенсия бывший военнослужащий и в какой срок.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, в очередной раз подымать вопрос о программа создание отечественный высокоскоростной электропоезд. быть у мы протокольный поручение еще в апрель с цель выяснивать судьба отечественный проект или условие переориентация на запад, на закупка. разработчик докладывать четко и подробно - правительство молчать. в июль мы снова пробовать давать толчок, вы говорить, что необходимо еще раз звонок сделать или дополнительно потребовать информация - положение весь то же. скоро "правительственный час", где быть министр по транспорт. просьба этот толчок все-таки сделать, так сказать, заострять вопрос, чтобы этот тема на "правительственный час" прозвучать. и все-таки быть смысл приглашать разработчик, потому что в их справка прямой намек на лоббирование западный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина". борис вячеславович, на наш взгляд, складываться тяжелый ситуация с производство и эксплуатация самолет "ил-96". в связь с это, я считать, необходимо давать поручение комиссия по коррупция разбираться с ситуация, который создавать определенный группа депутат государственный дума вокруг этот самолет, его эксплуатация, а также с закупка самолет, предусмотренный в новый бюджет. некоторые выступать против то, чтобы закупать этот самолет. это первый. второй. необходимо, конечно, давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: представлять депутат государственный дума информация о ситуация, который складываться в российский авиационный промышленность, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. валентин иванович, понятно. я просто обращать внимание на то, что сегодня 10-й вопрос порядок работа - это проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство о ситуация, складываться в российский авиационный промышленность. мы этот вопрос мочь обсуждать и, если нужно, в проект постановление добавлять какой-то предложение. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! два с половина год назад, в март 2002 год, вступать в сила блок закон, который позволять ввозить на территория российский федерация тепловыделяющий ядерный сборка для переработка. когда принимать закон, обещать 20 миллиард доход атомщик, правда, эколог насчитывать 80 миллиард ожидать расход для государство и народ. вспоминать чернобыль, эколог верить как-то много. наверное, пора подводить итог по исполнение закон за этот время. в этот связь просить поддерживать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по экология запрашивать соответствующий информация в правительство российский федерация. возможно, приходить пора еще раз посмотреть этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шадаев дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по вопрос наделение отдельный государственный полномочие федеральный государственный учреждение - лесхоз, в частность, сегодня выполнять соответствующий рубка промежуточный пользование в система ведение лесной хозяйство без соответствующий решение орган государственный власть либо в соответствие с действовать лесной кодекс.
председательствующий. спасибо. сергиенко валерий иванович. нет?
сергиенко в. и., фракция "родина". быть. у я протокольный поручение комитет по оборона. в государственный дума обращаться группа офицер космический войско россия, который проходить служба на космодром байконур и сейчас увольняться в запас по выслуга год. жилье в российский федерация, по их слово, они не предоставляться. просьба поручать комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация о то, как обеспечиваться жилье офицер российский армия, проходить служба и на космодром байконур, и на другой военный база, расположенный за предел российский федерация.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вспоминать, как, стоять на этот трибуна, черномырдин подписывать мы прямо здесь, в зал, решение о создание "парламентский час". так мы биться за то, чтобы все-таки народ наш слышать голос депутат. сегодня "парламентский час" стыдно смотреть: причесывать программа, идея один фракция, который, в общий-то, руководить в дума. поэтому я просить бы, борис вячеславович, пересматривать этот вопрос и давать по квота каждый фракция возможность выступать на этот наш канал. это первый. и второй. полностью поддерживать нина александровна останин по повод то безобразие, который происходить с наш ребенок за рубеж. в первый дума фракция "женщина россия" (екатерина филипповна лахова быть руководитель фракция) ратовать за то, чтобы наш ребенок... они говорить о то, как прекрасно встречать они в америка и везде в мир. этот закон разрабатываться они, а теперь екатерина филипповна, наверное, пересматривать свой взгляд. я очень рад... (микрофон отключать.)
председательствующий. выслушивать. я потом предоставлять слово. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо. у я протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать в правительство российский федерация информация о план правительство российский федерация по решение проблема капитальный ремонт здание жилой фонд в свет позиция, излагать министр региональный развитие российский федерация яковлев в свой выступление на "правительственный час" в государственный дума в конец весенний сессия по вопрос о ход выполнение программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный период в область строительство и жилищно-коммунальный хозяйство и о подготовка к отопительный сезон 2005-2006 год, где предусматриваться долевой участие в ремонт здание жилой фонд бюджет весь уровень.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у я два момент. вот я, борис вячеславович, вы просить: разбираться с блок "родина". на выборы голосовать за один политический структура. они мочь делиться на пять часть, но имущество у они, как и в семья, один. вот и пускать тоже делить имущество на равный доля. эфирный время даваться только один фракция, неважно, сколько у она там часть, и пусть они по очередь выступать. то же самый и с помещение, и со весь остальной. может, все сейчас разделяться на несколько структура и получать дополнительно?.. как в семья: муж и жена в равный доля получать имущество по решение суд, но дополнительно никто не должный давать. теперь по белгород. савченко - это феодал, это человек, который незаконно находиться у власть с 99-го год, путем фальсификация выборы. и сейчас под его каблук весь правоохранительный орган, весь проблема экономика, весь проблема демократия. 5 сентябрь в кремль я обращаться к президент с просьба убирать этот губернатор с должность. и весь фракция лдпр требовать сейчас вот отсюда, из палата, чтобы снова президент услышать, и его помощник, и его администрация: если мы вводить новый формула избрание губернатор, то нужно убирать тот, кто еще при советский власть выгонять отовсюду.
председательствующий. понятный вопрос. спасибо. пожалуйста, герасименко николай федорович. нет. морозов олег викторович. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". депутат бугера по карточка морозов. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство промышленность и энергетика российский федерация информация о причина нарушение открытый акционерный общество "транснефть" утверждать график транспортировка за предел таможенный территория россия нефть из ресурс компания "башнефть".
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. здесьтоже речь идти о стабилизационный фонд, но не о то, как он потратить там большой деньги, - а именно об оптимальный эффективный использование средство, объем финансовый ресурс, который получать за счет размещение они за рубеж, и соотношение получать дивиденд с уровень инфляция. но, вообще, интересный страна: деньги не хранить, а потом по их отсутствие плач, получать нефтедоллар огромный со свой большой, но все-таки уже скудеть ресурс и вкладывать в чужой экономика. нужно понимать: все-таки стабилизационный фонд сегодня работать на интерес россия или на чужой интерес? и не совсем понятный приказ минфин номер 113 от 7 июнь, по который быть, так сказать, списывать много миллиард рубль. надо со весь этот дело разбираться и четко понимать, на какой цель сегодня мочь быть израсходовать стабилизационный фонд, чтобы не быть интерес его просто израсходовать, но и не быть бы так, как происходить сегодня.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. по порядок. бабуринсергей николаевич - мы выслушивать его предложение. шеин олег васильевич протокольный поручение комитет по гражданский законодательство. пожалуйста, готовить, вы он обосновывать. готовить и раздавать в зал. ближин любовь федоровна, вы заканчивать свой выступление слово о необходимость направлять депутатский запрос. направлять. мы выслушивать ваш позиция. митрофанов алексей валентинович. мы выслушивать его заявление по повод строительство газопровод. локоть анатолий евгеньевич - приглашать на "правительственный час" председатель счетный палата. я попросить уточнять, я сообщать, что сегодня в москва нет степашин. мы получать от логинов андрей викторович информация, что сегодня быть на "правительственный час" представитель счетный палата миронов вячеслав петрович, так что мы мочь задавать он вопрос. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. головатюк андрей михайлович... да, пожалуйста, комментарий, слиска любовь константиновна.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект депутат безбородов, овсянников, баскаев, о который только что говорить депутат, включать в примерный программа на ноябрь, а законопроект по охранный деятельность включать на 23 сентябрь.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый любовь константиновна, по этот закон правительство не мочь принимать решение - положительный отзыв или отрицательный отзыв. комиссия два раз уже заседать, и они не мочь принимать окончательный решение. вот в это проблема.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. дата рассмотрение данный законопроект озвучивать, определять. логинов андрей викторович мы слышать. поэтому просьба быть принимать решение до дата рассмотрение данный закон. пожалуйста, просьба ускорять. останин нина александровна фактически задавать вопрос исаев и лахова. пожалуйста, исаев андрей константинович, а потом екатерина филипповна.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". дело в то, что действительно комитет получать соответствовать протокольный поручение и мы в соответствие с регламент сделать запрос в пенсионный фонд и министерство здравоохранение и социальный развитие. сегодня председатель правление пенсионный фонд быть на заседание комитет. мы подготовить решение по данный вопрос и в устанавливать регламент порядок вносить он на совет государственный дума. хотеть бы подчеркивать, что в протокольный поручение срок не определять, но мы, естественно, быть стараться сделать это как можно быстро.
председательствующий. спасибо. лахова екатерина филипповна, по повод предложение принимать сегодня отдельный постановление. лахова екатерина филипповна включать микрофон, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на предыдущий заседание, когда мы обсуждать парламентский запрос фрадков, нина александровна останин вносить поправка, связывать с мораторий, мы ее ставить на голосование, и она не набирать нужный количество голос. но это право депутат - снова вносить постановление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна, прокомментировать.
останин н. а. уважаемый коллега, дело в то, что появляться новый обстоятельство и новый факт жестокий обращение с приемный ребенок родитель в соединять штат. я еще раз говорить... вот даже кадр, показывать по "орт", когда десяток ребенок содержаться плохо собака в деревянный клетка! ну какой факт мы еще нужный?! давать разбираться в этот ситуация. давать заключать двусторонний договор и прописывать там механизм контроль за то, как жить усыновлять российский ребенок в этот приемный семья, и вводить временный мораторий до принятие, до подписание двусторонний соглашение. я просить поставлять это на отдельный голосование. проект постановление быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще раз лахова включать микрофон. рассматривать или не рассматривать комитет этот проект постановление? мочь ли мы сегодня реально он рассматривать, или надо просто вносить официально и на следующий заседание рассматривать? пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый борис вячеславович, мы не рассматривать данный постановление в комитет, и на совет данный постановление не выноситься. я сказать, что конкретно вопрос по данный проблема мы ставить на голосование и он не находить поддержка.
председательствующий. нина александровна, подготовить завтра к совет государственный дума проект постановление, мы мочь он в пятница рассматривать. к этот вопрос нужно подготавливаться. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. ваш позиция уже быть сформулировать, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. рыжков владимир александрович - по повод комиссия по беслан. очередной заседание комиссия состояться завтра в здание совет федерация, там быть представитель этот комиссия от государственный дума. и я еще попросить принимать участие любовь константиновна слиска в этот заседание. я думать, что после этот заседание мы смочь, например в пятница, здесь, в государственный дума, вернуться к рассмотрение вопрос о получение дополнительный информация. пожалуйста, включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. борис вячеславович, я не настаивать на голосование. я понимать, что тут должный быть нормальный работа. просто я обращать внимание коллега на то, что все трудно объяснять ситуация вокруг парламентский комиссия. иногда складываться впечатление, что она уклоняться от какой-то, так сказать, четкий работа и подотчетность оба палата парламент. поэтому я просить любовь константиновна, который завтра быть там, все-таки побуждать палата определять четкий срок, четкий форма информация и отчетность и хотя бы примерный срок опубликование отчет. и заодно, борис вячеславович, просьба еще к вы и к соответствующий комитет. в послание президент в апрель быть давать поручение в этот год принимать закон о парламентский расследование. пока внятный информация, что происходить с этот закон, от профильный комитет тоже нет. это все связывать. мы ждать, я думать, что и весь общество ждать быстрый отчет комиссия, публикация отчет комиссия, а также принятие закон о парламентский расследование. тогда впредь не быть такой вот недоразумение.
председательствующий. спасибо. депутат абельцев свой позиция заявлять. мы выслушивать он. кулик геннадий васильевич - по постановление. также мы рассматривать: во время "правительственный час" мы обсуждать это постановление. сироткин сергей никанорович - протокольный поручение комитет по оборона по повод пенсия военный пенсионер. вы озвучивать его, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич. мы выслушивать ваш позиция по очень важный вопрос. да, когда у мы быть левитин - а быть он у мы 21 сентябрь на "правительственный час", - я думать, что он отвечать на этот вопрос. это во-первых. а во-вторых, я думать, что он приглашать отечественный разработчик, для то чтобы можно быть реально обсуждать. а я подсказывать, чтобы приглашать. варенников валентин иванович - по повод "ил-96". мы сегодня рассматривать 10-м вопрос данный проблема. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по экология. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. шадаев дамир равильевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. по лесхоз. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. предложение сергиенко валерий иванович также озвучивать. этот протокольный поручение комитет по оборона. готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна. в ее выступление прозвучать критика в отношение "парламентский час", наш программа. мы она выслушивать. понятно, просьба устанавливать квота. и быть второй вопрос - по усыновление. пожалуйста, включать микрофон депутат лахова.
лахова е. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы давать справка, что аккредитация агентство по международный усыновление происходить в 1998 год, когда вносить поправка при активный участие анатолий иванович лукьянов, его дочь елена и алевтина викторовна апарина. а мы последовательный, и всегда быть против международный усыновление. подымать весь архив и проанализировать, если вы не знать история вопрос.
председательствующий. пожалуйста, плетневый тамара васильевна включать микрофон.
плетнев т. в. борис вячеславович, мочь быть, у екатерина филипповна память короткий? я в первый дума быть зампред комитет по дело женщина, там, где вот она председатель быть. вот именно они в америка кататься и везде смотреть и пропагандировать этот дело, как это все замечательный. а то, где база данные становиться находиться, - это совсем другой вопрос. я вот о что говорить. если она пересматривать свой взгляд, я рад.
председательствующий. спасибо. мы обменяться мнение по данный вопрос. ищенко александр николаевич - протокольный поручение комитет по промышленность, связывать с капитальный ремонт здание нежилой фонд. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выражать позиция по два вопрос - по фракция "родина" и по белгородский губернатор. бугера михаил евгеньевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. все? нет много вопрос? просто высвечиваться "по ведение" фамилия шайхутдинов. нужно включать микрофон? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение, который прозвучать. с учет принятый уточнение я просить проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к обсуждение пункт 2. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, подготовить депутат фракция "родина" (народный воля - сепр) и являться для мы принципиальный, потому что мы выступать и выступать за парламентский контроль над действие исполнительный власть, за стабильный политический система, за взаимный ответственность и взаимный согласованный решение любой государственный проблема. сегодняшний закон "о правительство российский федерация" предполагать, что парламент иметь возможность контролировать и спрашивать с правительство только через механизм выражение доверие или недоверие правительство в целое. мировой практика давно вырабатывать иной, более эффективный механизм. уважаемый коллега, законопроект очень короткий. он предполагать право федеральный собрание выражать недоверие отдельный федеральный министр или вице-премьер и налагать на президент обязанность после принятие парламент постановление о недоверие член правительство увольнять с должность этот человек в трехдневный срок. этот практика иметь место в современный государство. из близкий наш сосед это быть реализовать на украина в 2001 год в отношение министр финансы, в эстония уже в этот, 2005 год именно через механизм выражение недоверие член правительство быть отставлять министр юстиция. допускать, в венгрия по действующий законодательство один пятый часть депутатский корпус - член государственный собрание мочь выступать с инициатива выражение недоверие министр, и это являться обязательный для рассмотрение весь парламент. можно быть бы приводить и другой пример. я ссылаться только на наш собственный опыт. тот, кто помнить работа верховный совет ссср и верховный совет российский федерация, то более тот, кто работать в этот орган, подтверждать, что тогда комитет и комиссия парламент быть принципиально иной структура: они утверждать министр, они спрашивать с отдельный министр. это быть возможность реальный, конкретный, оперативный контроль. на сегодняшний день сколько бы парламент ни говорить о свой претензия к господин зурабов, кто-либо еще из член правительство, это все оставаться разговор в польза бедный, потому что требоваться либо выражать недоверие правительство в целое, либо же снимать претензия к человек, который не справляться со свой обязанность. чтобы выходить из этот тупиковый, патовый положение, мы предлагать небольшой, но конкретный поправка в конституционный закон о правительство, чтобы, еще раз подчеркивать, давать возможность парламент отставлять человек, который дискредитировать действие исполнительный власть и дискредитировать орган власть вообще. мы надеяться, что и парламентский большинство прислушиваться к необходимость такой изменение, ибо, на наш взгляд, эффективный работа правительство быть тогда, когда мы вернуться к модель, существовать в первый государственный дума, когда министр смочь сохранять, являться представитель политический партия, депутатский мандат, правительство быть формироваться партия, побеждать на парламентский выборы. при это быть реальный взаимный зависимость исполнительный и законодательный власть и взаимный ответственность. пока партия не формировать правительство, она не мочь считаться править, она мочь называться придворный. только формирование правительство делать она реально ответственный за происходить в страна. и депутат от править партия, от парламентский большинство должный иметь возможность поправлять премьер-министр и его представитель даже тогда, когда он не хотеть отставлять проштрафиться министр и не хотеть он наказывать. необходимость в законопроект, который вносить сегодня на рассмотрение дума, давно назревать. мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить данный законопроект, его автор полагать, что в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" не предусматривать механизм объявление недоверие к кто-либо из член правительство российский федерация и что этот обстоятельство являться правовой пробел. и если это так, то, считать автор, это препятствовать осуществление парламентский контроль за высокий должностной лицо исполнительный власть. сразу же отмечать, что автор неверно трактовать ситуация как правовой пробел. мы же знать, что действующий законодательство достаточно полно регулировать вопрос о назначение и освобождение от должность заместитель председатель правительство и федеральный министр. желание включаться в этот процесс тот способ, который предлагать автор, на самый дело не позволять ликвидировать иметься якобы правовой пробел. с политический позиция это, мочь быть, и допустимый, а вот с правовой точка зрение совершенно некорректный. да и если говорить о якобы иметься препятствие в осуществление парламентский контроль за высокий должностной лицо, то это, скоро, близко к что-то другой, чем к истина. я даже не планировать перечислять весь возможность государственный дума в этот направление, так как они перечень вообще-то очень и очень обширный: это и дача согласие на назначение председатель правительство, и решение вопрос о доверие правительство, и проведение "правительственный час" (да и не час он, вообще-то, а три час), это и выступление, доклад министр и их заместитель, руководитель федеральный служба, федеральный агентство, это и парламентский запрос, и другой обращение сам депутат. и об это можно говорить далеко, и далеко, и далеко. в конец конец, это и возможность средство массовый информация. и с помощь любой из этот возможность вполне можно выражать свой отношение, в тот число и к конкретный министр. все говорить о то, что от прямолинейный подход нужно уходить. нужный красивый профессиональный работа, обоснованный объективный оценка, а не огульный разбрасывание мнение. с точка зрение практика рассматривать законопроект, по наш мнение, много давать возможность и самый разный способ для дезорганизация, а не налаживание работа правительство, а вот это, на наш взгляд, уже и опасно. вот если бы мы с вы вводить ответственность за необоснованный внесение законопроект и необоснованный постановка вопрос, тогда хоть какой-то справедливость, какой-то равновесие, мочь быть, и быть бы. ну а самый главное, не мочь не останавливаться на некоторый позиция основной закон страна. конституция российский федерация гласить, что заместитель председатель правительство, федеральный министр назначаться президент по представление председатель правительство, и никакой другой инстанция здесь не предусматривать, то быть сам по себя законопроект уже противоречить статья 83 конституция. кроме то, в статья 103 конституция предусматривать перечень вопрос, относиться к ведение государственный дума, и то, что предлагать автор в рассматривать законопроект, в конституция также нет. и вот здесь хотеть еще проиллюстрировать вы обсуждать вопрос наглядно на пример возможный выражение недоверие правительство. в случай выражение государственный дума недоверие правительство президент вправе соглашаться с государственный дума (я подчеркивать: вправе соглашаться с государственный дума) и отправлять правительство в отставка, но может и не соглашаться, и тогда правительство продолжать работать. и только если государственный дума в течение три месяц повторно выражать недоверие правительство, то тогда президент, обращать внимание, мочь сделать один из два: либо отправлять правительство в отставка, либо распускать государственный дума. иначе говорить, здесь предусматривать и сдержка, и противовес. так решать вопрос действовать конституция. а какой мочь получаться ситуация в случай принятие предлагать законопроект? этот законопроект на президент возлагаться обязанность отправлять в отставка заместитель председатель правительство, федеральный министр или весь федеральный министр в трехдневный срок со день принятие постановление. то самый государственный дума сам фактически брать на себя право, то быть без всякий сдержка и противовес, отправлять в отставка все, буквальный все правительство, кроме его председатель. при это у отправлять в отставка член правительство нет право исполнять обязанность до назначение новый лицо на должность, что, к слово, тоже не соответствовать конституция, часть 5 статья 117, а государственный дума совершенно при это не подвергаться риск быть распущенный. такой образ, в случай введение норма, предлагать автор законопроект, возникать серьезный дисбаланс во взаимодействие ветвь власть и, как следствие, мочь возникать тяжелый провал в система управление государство. следовать отмечать, что на этот основание и при такой обстоятельство нет никакой возможность хоть в что-то поддерживать идея законопроект, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть, видеть, просто надо, наверное, записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. тринадцать человек записываться. ну, начинать. пожалуйста, малышкин олег александрович. к кто вопрос?
малышкин о. а., фракция лдпр. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, вы все правильно сказать, но что-то я непонятный вот такой позиция: ответственность правительство за необоснованно вносить вопрос. но вы же, наверное, читать, чего они там вносить, или не читать?
председательствующий. депутат москалец. пожалуйста, микрофон включать.
москалец а. п. уважаемый олег александрович, я в этот ситуация говорить не в связь с правительство, а в связь с наш с вы работа и наш с вы ответственность за тот законопроект, который мы же с вы и вносить.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста... смолин олег николаевич.
смолин о. н. да, депутат смолин по карточка кибирев. я просить отвечать на мой вопрос оба уважать докладчик. как известно, в последний год россия регулярно занимать, к сожаление, очень высокий, плохой место, так сказать, по уровень коррупция среди другой страна, скажем, по один из опрос - семьдесят шестой место из восемьдесят три, когда-то в десятка входить, когда-то в двадцатка, в тридцатка, суть дело это не менять. не считать ли вы, уважаемый докладчик, что уровень коррупция в россия во многое связывать и с недостаток парламентский контроль, причем по весь вертикаль власть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. спасибо за вопрос, олег николаевич. мы абсолютно убеждать, что коррупция за последний год в россия становиться часть система власть. это наш беда. и здесь мы должный скоординированный, вместе с президент,выкорчевывать этот явление. и с наш сторона один из обязательный шаг это, конечно же, реальный парламентский контроль. пока он не быть, мы не смочь помогать исполнительный власть избавляться от коррупционный механизм. вот законопроект, который мы предлагать, - это один из вариант усиление парламентский контроль, причем не противоречить конституция, а развивать ее положение.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. я так же, как и уважаемый олег николаевич, обеспокоить такой вопрос, как борьба с коррупция, и в целое вообще вопрос борьба с преступность и правонарушение. но я не хотеть бы, чтобы здесь мы допускать какой-либо перекос: брать один ветвь власть и забывать другой. у мы по конституция три ветвь власть, и я об это говорить. и вот здесь, я думать, мы должный работать единый фронт, согласовывать действие каждый ветвь власть и не вытаскивать ее приоритет где-то в один место и забывать про другой. поэтому давать самокритичный посмотреть еще и на себя, и я думать, мы находить здесь во многое ответ на давать вопрос. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к александр петрович. здесь прозвучать славный фраза о необходимость введение ответственность за необоснованный внесение закон и необоснованный постановка вопрос. хотеться бы уточнять, что вы иметь в вид: исключение из состав парламент решение большинство или что-то иной?
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. я что сказать, то и сказать. и я думать, что это тема отдельный разговор. я готовый встречаться и проводить встреча на любой уровень, в тот число и по данный тема.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к уважать александр петрович. александр петрович, я разделять ваш позиция о взвешенность, о то, чтобы быть сдержка, противовес, управляемость быть. это все правильный. но я вспоминать ситуация с отставка правительство, когда многий ваш коллега из ваш фракция, из фракция большинство, подходить и говорить: "мы бы отправлять в отставка конкретный министр, но не правительство в целое". вот такой формулировка звучать. я думать, многий коллега это подтвердить, это быть. выступать за взвешенность, за вот этот соответствие, чтобы сдержка какой-то быть, вы, по суть дело, в другой крайность впадать, потому что сегодня у парламент быть действительно очень много право - обсуждать, разговаривать, строить какой-то план, но вот полномочие - призывать к ответственность конкретный чиновник и даже предлагать президент отправлять в отставка тот или иной министр, - сегодня законный полномочие на это у дума нет. я думать, что это не совсем правильно, верный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. все-таки я не думать, что у дума и даже у каждый конкретный депутат нет, вообще, никакой возможность высказывать свой мнение не только по отношение к правительство, но и по отношение к отдельный его член. пожалуйста, любой способ это можно сделать, даже сейчас, когда быть на "правительственный час" решать вопрос, можно быть такой возможность использовать. другой дело, что президент рассматривать вопрос в совокупность и с бо·льшой знание дело, чем мы, принимать окончательный решение. я думать, что этот механизм в страна вполне достаточно.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, у я также вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, некоторый время назад быть принимать почти исторический решение: отказываться от департизация высокий должностной лицо, в тот число министр, в наш страна и предоставлять они право вступление в партия. это тоже как бы элемент последующий парламентский партийный контроль. возникать вопрос: зачем же вставлять палка в колесо, когда речь идти о то, что отдельный министр можно высказывать недоверие? ведь все известно, что дестабилизировать ситуация в система власть отдельный одиозный личность, министр в тот число, который каждодневный предпринимать огромный усилие для ухудшение положение дело в страна, в тот число и рядовой гражданин, наш избиратель.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый сергей александрович, во второй часть мой содоклад я приводить, как я казаться, довольно весомый довод по повод то, почему нельзя соглашаться с данный предложение. потому, что действующий конституция ну прямо категорический образ говорить: нельзя так делать, быть другой порядок, быть другой механизм, быть другой состояние... учитывать, что на сегодня основной закон являться конституция, комитет рекомендовать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к александр петрович. уважаемый александр петрович, я с интерес слушать ваш аргументация, но хотеть вы спрашивать. наверное, вы не быть отрицать, что при наличие тысяча газета, журнал в российский федерация огромный большинство их стоять на сторона власть. и в этот же время даже крайне правый газета весьма саркастичный комментировать ситуация, связывать с то, что дума превращаться в придаток исполнительный структура, в тот число правительство. вы не мочь не знать, что социологический опрос показывать: доверие к дума на уровень 5-6 процент. и вполне естественно, что дума, где гигантский, так сказать, большинство составлять править партия, в этот обстановка, казаться бы, должный быть поставлять вопрос о больший самостоятельность и возможность влияние, контроль за действие правительство. в конец конец законодатель спрашивать с правительство за эффективность работа, а не правительство выкладывать аргумент, как должный рулить дума.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. на самый дело вы правильно поставлять вопрос, хотя мочь быть, напрямую проблема и не называть. вот мы считать, и комитет стоять в основной на этот позиция, что мы должный сегодня четко дистанцировать, показывать место и роль каждый ветвь власть. а у мы пока получаться, что по некоторый вопрос иметься даже и наложение, что в принцип быть как раз и не должно. и тогда мы не быть говорить о вмешательство, о какой-то телефонный право, о какой-то недоработка, о размывание ответственность, ответственность быть ясный и понятный. а что касаться средство массовый информация, я с учет прежний опыт работа как раз относиться всегда к они доброжелательно и спокойно. но на сегодняшний момент цензура, на мой взгляд, менее проявлять себя, чем даже это быть ранее. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, ну совершенно понятный смысл внесение законопроект сергей николаевич бабурин, потому что действительно у наш парламент нет реальный контроль за исполнительный власть, отсутствовать реальный механизм формирование этот самый исполнительный власть. поэтому это как некий попытка повышать роль парламент в этот вопрос. но у я вопрос к александр петрович. вот мы сейчас проводить реформа избирательный система, и партия у мы становиться доминирующий, в список являться главный. партия прийти в парламент. вот они также быть продолжать оставаться наблюдатель за то, как власть исполнительный формироваться, или в план комитет быть, мочь быть, какой-то законопроект, который быть менять механизм формирование правительство, повышать роль политический партия и роль парламент в политический жизнь страна? ведь у мы как получаться? министр, к сожаление, становиться министр не благодаря партия, побеждать, входить во власть, скажем, за счет мандат доверие население, а они вступать в партия, который уже иметь представительство в государственный дума. вот как в данный случай - комитет планировать работать над этот тема или не планировать? хотеться бы понимать: быть ли какой-то план?
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. сразу отвечать: план такой быть. и мы готовый встречаться, объясняться, проинформировать друг друг по этот вопрос. что касаться первый часть то, о чем говорить геннадий владимирович. что я мочь сказать? уважаемый друг, вы обращать внимание на текст законопроект: там говориться о роль государственный дума, о влияние на тот или иной ситуация, связывать с конкретный член правительство. вы правильно говорить о роль парламент, это совершенно верный. в законопроект же говориться о роль государственный дума. но дума - это ведь один из палата парламент. а совет федерация? не вступать ли мы здесь в драка с другой палата? кто как быть объявлять тогда импичмент или недоверие или отправлять в отставка? здесь нужно ставить вопрос все-таки более, я бы сказать, красиво, правильно, с то чтобы не обижать наш коллега, который находиться на большой дмитровка. спасибо.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и. у я к александр петрович вопрос. вот вы говорить: надо более красиво, более правильно. как более красиво, более правильно? вот вы говорить: надо демократичный. но дело не в формулировка, а дело в то, что мера надо принимать. у мы быть конкретный пример - 122-й закон. мы с вы все вместе выступать против то, что твориться, а мера мы не мочь принимать. вопрос: если мы оставаться в этот рутина, в который сейчас находиться, если не способный принимать мера к министр, мы смочь далеко идти по демократический путь развитие наш страна?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валентин иванович, если говорить о 122-м закон, ведь тот блок вопрос, который решать этот закон, - это в принцип тот инерционный составлять, который быть привносить из достаточно далекий прошлое. мы жить уже по другой конституция, в другой правовой, другой нормативный поле, в другой государство, а подход все тот же. не укладываться это все уже в новый гражданский законодательство и ряд другой отрасль законодательство. 122-й закон правильно пойти по этот путь. другой дело, как исполнительский часть звучать, - это второй вопрос. поэтому я думать, что далеко развивать этот вопрос мы не быть. как работать красиво и профессионально? а работать так: конституция у мы прямой действие, нужно весь свой действие сообразовывать с конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. махмудов, пожалуйста.
из зал. не отвечать на вопрос.
председательствующий. как отвечать, так и отвечать. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка махмудов. уважаемый коллега и уважаемый александр петрович! послушать самый опытный депутат. пример адамов - это позорище мы все: и президент, и государственный дума. александр петрович, свой законопроект выбрасывать в мусорный ящик. вы рекомендовать: быть автор закон о формирование правительство по итог думский выборы. и грызлов, и жириновский, и зюганов быть бы сегодня прямо заинтересовывать , быть бы в ответ за свой министр, если бы быть этот коалиция большинство по итог думский выборы. поэтому не надо бояться,что прийти какой-то там националист. давать - быть такой возможность разрабатывать и принимать закон о формирование правительство по итог думский выборы. и тогда путинский, так сказать, брусиловский прорыв по четыре экономический направление весь партия единогласно поддерживать бы, то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, у я так же, как и у вы, болеть душа, когда начинать вспоминать: то министр юстиция привлекать к уголовный ответственность, то министр атомный энергетика, то несколько генеральный прокурор попадать под следствие... ну совершенно не красить это ни страна, ни ветвь власть. тут, конечно, вопрос, и они надо решать, я с вы совершенно согласный, но, мочь быть, не в рамка отдельный закон, а в рамка другой действие, скоординировать со весь система наш законодательство. вот в это я вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. александр петрович, ваш довод насчет конституция очень красивый, все правильный, но вы же прекрасно понимать, что она не действовать, вы же понимать, что у мы проблема с то, что власть много у чиновник, который гражданин не избирать. и быть как раз перекос в сторона то, что власть, который избирать... даже указание президент не выполняться чиновник, который никто не избирать. а вы пытаться доказывать, что надо действовать строго по конституция. по конституция у мы, депутат, быть право выступать на телевидение - мы этот право не давать, двенадцать год не давать, и плевать они на конституция. в конституция указывать, кто мочь быть избранный, что только по два основание нельзя избирать: если в тюрьма сидеть по уголовный приговор или если недееспособный. скольким человек - тысяча человек, - политический партия отстранять от выборы! это что, конституция позволять делать? вот об этот же идти речь! вы хоть согласный с то, что мы должный все-таки находить правовой механизм ограничение власть чиновник? уже президент об это сказать 25 апрель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр петрович, пожалуйста, ответ.
москалец а. п. в часть то, что строго должный соблюдаться принцип правовой государство, я абсолютно согласный со весь депутат, и с владимир вольфович тоже. мы как-то забывать, что же у мы являться составлять принцип правовой государство, из что они состоять, каков правило действие и простой гражданин, и должностной лицо, и перед кто он должный отвечать, и как он должный отвечать, и как он должный действовать. конечно, каждый должный корреспондировать свой действие с основной закон. у мы быть надзорный составлять. кто осуществлять надзор за соблюдение конституция? и тут быть вопрос. понятный роль и законодательный ветвь власть, и судебный власть, конституционный суд. над это предстоять работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство приходить на "правительственный час". мы ждать семь минута. но, я думать, теперь у мы быть возможность заканчивать вопрос, пусть мы тоже немножко подождать. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вопрос к сергей николаевич бабурин. сергей николаевич, я с достаточно большой удивление услышать, что фракция "родина" выступать за введение парламентский контроль за деятельность исполнительный власть. в 2002 год член фракция "единый россия" вносить законопроект о парламентский расследование, где весь процедура отстранение отдельный член кабинет прописывать до мелкий подробность. но отстранение должно предшествовать расследование этот деятельность, и на основание объективный расследование приниматься решение. так вот, у я вопрос: учитываться ли тот законопроект? читать ли он, вообще, автор законодательный инициатива, который мы сегодня обсуждать, или все пойти с ноль, с нулевой отметка?
председательствующий. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. спасибо. прежде все обращать ваш внимание, что в тот проект закон предлагаться механизм, а в законопроект, который мы сегодня вносить, закреплять принцип. кроме то, в этот законопроект речь идти о конституционный закон, а не об обычный федеральный закон. он являться, скоро, базовый для законопроект о парламентский расследование, о который вы говорить. и действительно, именно на основание результат такой расследование в соответствие с ваш законопроект мочь ставиться вопрос о недоверие отдельный член правительство. поэтому они дополнять друг друг и ни на микрон друг друг не противоречить. мы надеяться, что тот законопроект быть в близкий время рассматривать, и это позиция, я думать, и фракция "родина". но обращать ваш внимание, что законопроект вносить фракция "родина" (народный воля - сепр). это другой организация.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я вопрос к александр петрович. александр петрович, во весь вопрос звучать озабоченность положение дело в наш парламент. то, что мы никто и звать мы никак, это давно все понятно, как и то, что мы существовать не столько для россия, сколько для зарубеж, чтобы показывать, что мы демократичный страна. мы даже из министерство на наш запрос отвечать, как дебильный, разъяснять закон, который мы принимать, вместо то чтобы мы они писать: вот этот закон, и вы его, пожалуйста, исполнять. и такой пример очень много. но вы сегодня не оставлять даже надежда на то, что быть меняться положение дело. ведь посмотреть: совет федерация сначала избираться, и по конституция, как говорить, это правильно. потом, не менять конституция, вдруг в угода президент ли, править ли партия его член вдруг начинать назначать, да еще и неизвестно какой лицо, который в этот регион сроду не жить. и все тоже нормальный! сказать все-таки, мы нужно или не нужно менять основной закон - конституция?
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, вы знать, наверное, на вопрос: вы кто и как вы звать? - нужно отвечать не в связь с рассматривать закон. я полагать, что даже если в что-то здесь быть проблема, то, наверное, не надо идти по такой путь: давать я дубинка, давать я плетка, давать я еще какой-то право на репрессия. весь это мы уже проходить. хватить уже, я думать, этот вопрос вот так подымать. как мы работать, как быть улучшать свой работа, весь вместе и каждый из мы конкретно, такой и быть отношение к палата федеральный собрание и к каждый конкретный депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать процедура вопрос и ответ. у мы быть выступление по данный законопроект, но уже после "правительственный час". сейчас мы начинать "правительственный час". блок вопрос "экономический развитие и торговля". тема: "о приоритетный задача и направление социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2005-2008 год)". и второй вопрос: "о ход выполнение прогнозный план (программа) приватизация федеральный имущество на 2005 год и об осуществление продажа земельный участок под приватизированнымиобъект недвижимость". у мы четверо выступать. первый выступающий министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста, на трибуна. у вы пятнадцать минута на доклад.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый утро, глубокоуважаемый депутат! я хотеть бы вначале приводить ряд цифра, который характеризовать на сегодняшний день макроэкономический ситуация в страна, а затем переходить к тот мера, который, по мнение правительство, позволять в близкий перспектива улучшать динамика этот показатель. по итог семь месяц 2005 год быть зафиксировать рост ввп на уровень 5,8 процент. некоторый замедление динамика, который мы наблюдать в первый полугодие, и в первый квартал текущий год в частность, быть в первый очередь связанный с замедление рост экспорт нефть и некоторый снижение инвестиционный активность, который не компенсироваться высокий темп спрос со сторона население, со сторона предприятие. экспорт товар за восемь месяц текущий год в стоимостный выражение вырастать почти на 40 процент по сравнение с соответствовать период предыдущий год. в тот же самый время, если говорить о физический объем экспорт, он снижаться, практически стабилизироваться. прирост экспорт нефть в январь - июль быть на уровень 2-3 процент, и в среднее в 2000-2004 год прирост экспорт быть примерно 14 процент. это ключевой тенденция, который мы видеть в 2005 год. добыча нефть и экспорт нефть, который двигать и развивать экономика во весь предыдущий год, переставать быть двигатель экономический развитие в 2005 год. и вот этот тенденция особенно отчетливо наблюдаться в первый полугодие текущий год, и только в июнь - июль мы видеть нарастать экономический динамика, который компенсировать тот потеря, который мы наблюдать в первый месяц текущий год в связь со стабилизация рост объем экспорт и объем добыча нефть. то, о чем мы долгий время говорить - о невозможность наращивание объем добыча и объем экспорт такой темп в длительный перспектива, - происходить. в 2005 год это становиться реальность, и еще более актуальный становиться задача диверсификация развитие экономика и подключение новый мотор экономический рост, новый источник рост в российский экономика. внешнеторговый сальдо составлять у мы в текущий год за семь месяц 68 миллиард доллар - положительный сальдо, - что значительно высокий, чем в предыдущий год. реальный доход население продолжать расти высокий темп. и в этот год в первый очередь динамика задавать доход бюджетник, существенно повышать заработный плата бюджетник. и рост реальный располагать доход население за семь месяц текущий год составлять 8 процент. это в реальный выражение с исключение инфляция. соответственно второй фактор, который подстегивать и объем розничный товарооборот, и спрос со сторона домашний хозяйство, - это темп рост потребительский кредитование население, который в этот год составлять рекордный цифра: 11,5 процент за семь месяц. это еще один фактор, который подстегивать спрос. и, конечно же, новый источник рост являться также предоставление платный услуга население, который вырастать за семь месяц текущий год на 6,5 процент. в первый полугодие несколько сбавлять оборот промышленность: рост за шесть месяц составлять около четыре процентный пункт против 7,3 процент за прошлый год. вместе с то за последний два месяц наблюдаться оживление рост промышленный производство. и последний два месяц мы видеть рост на уровень 6,9 процент в июнь и порядок 5 процент в июль. это также положительный тенденция, который мы наблюдать. инвестиция в основной капитал увеличиваться за январь - июль на 9,7 процент, и этот тенденция также являться нарастать. в июль у мы инвестиция вырастать более чем на 11 процент. собственно говорить, вот последний два месяц мы позволять во многое выправлять тот ситуация, который складываться в первый квартал, и весь тенденция, который мы видеть, иметь положительный динамика во второй и третий квартал по сравнение с первый квартал текущий год. прямой иностранный инвестиция увеличиваться за полугодие на 31 процент, а за семь месяц уже на 34 процент. это также очень неплохой показатель, хотя, конечно же, все зависеть от то, от что отсчитывать мы этот динамика. к сожаление, общий объем накоплять иностранный инвестиция в страна оставаться очень маленький. и один из причина отсутствие интенсивный развитие промышленность - это очень малый число совместный предприятие и предприятие с иностранный капитал. по состояние на 1 июль текущий год предприятие с иностранный участие зарегистрировать шесть с половина тысяча. для такой объем экономика, как российский, это минимальный цифра. это оставаться один из серьезный проблема российский экономика, потому что мы даже нужный не столько иностранный инвестиция, потому что у мы быть сегодня собственный инвестиционный потенциал, быть высокий доход экспортный ориентировать отрасль, сколько технология, квалификация менеджмент в первый очередь и подготовка кадр. это то, что давать иностранный инвестиция, вот это то, что сегодня российский экономика нужно в первый очередь. естественно, можно говорить о стабилизация финансовый положение страна. в 2005 год мы видеть профицит, по предварительный наш расчет, порядок 7 процент ввп. инфляция за январь - август составлять 8,3 процент. сейчас, вот сегодня буквально, подводить итог инфляция за первый двенадцать день сентябрь, и инфляция составлять 0,1 процент. итого с начало год по сегодняшний день инфляция составлять 8,4 процентный пункт. в август мы иметь некоторый дефляция - 0,1 процентный пункт, и вот в сентябрь за первый декада мы видеть, что инфляция очень небольшой. дефляция, в первый очередь, на продовольственный рынок, мы видеть, что некоторый вклад, некоторый положительный динамика в инфляция вносить цена на нефтепродукт, рост который за первый двенадцать день составлять 4 процент, и, собственно говорить, из-за это мы получать 0,1 процент. поэтому все-таки в течение текущий месяц, если рынок нефтепродукт удаваться стабилизировать, то скоро все мы выходить либо на нулевой инфляция, либо на небольшой дефляция, но цифра быть минимальный. и соответственно мы надеяться, что по итог год цифра, который в последний прогноз зафиксировать, - 10-11 процент, - сохраняться. вот, наверное, основной вещь, о который я хотеть бы сказать с точка зрение итог по состояние на сегодняшний момент. теперь несколько вопрос я хотеть бы освещать как приоритетный направление наш политика на среднесрочный перспектива. вместе с вы и во многое благодаря очень активный работа в последний месяц депутат государственный дума и член совет федерация мы удаваться принимать пакет принципиальный закон, который мы сейчас давать громадный поле для деятельность. идеология этот законопроект мы вырабатывать с вы вместе, и я благодарный депутат дума за то, что вы поддерживать весь этот начинание, и мы теперь предстоять совместно очень серьезно поработать над их реализация. это в первый очередь закон "об особый экономический зона...", это закон о концессия, это закон о государственный закупка и это все, что касаться законодательство, связанный с так называть инвестиционный фонд, который быть сформировывать в бюджет будущий год в размер 70 миллиард рубль, и в последующий год размер фонд быть планироваться в бюджет не менее этот цифра. это серьезный поворот с точка зрение стимулирование развитие высокотехнологичный отрасль и перерабатывать отрасль. это новый подход с точка зрение стимулирование развитие инфраструктура, что являться на сегодняшний день ключевой препятствие для развитие целый ряд отрасль экономика. мы - надеяться, что на этот неделя - подписывать положение о конкурс среди регион российский федерация на право размещение промышленный-производственный и технико-внедренческий зона и в течениеполутор месяц также совместно с ваш представитель представитель государственный дума и совет федерация - отбирать тот регион, который являться наиболее перспективный с точка зрение размещение особый экономический зона. деньги в бюджет будущий год запланировать. более то, хотеть сказать, что ряд субъект федерация, который предполагать, что зона быть размещать на их территория, такой, как москва, петербург, нижегородский область, томский область, новосибирский область, закладывать уже в проект свой бюджет соответствующий средство. закон о концессия. готовиться целый ряд нормативный акт, который должный быть выпускать в развитие этот закон, и совместно с положение об инвестиционный фонд, который окончательно согласовывать в правительство и сейчас находиться также на согласование у юрист в белый дом, надеяться, они в близкий время быть подписывать. весь это создавать новый предпосылка для развитие целый ряд отрасль экономика. теперь в отношение то, что мы предполагать делать в среднесрочный перспектива с точка зрение стимулирование развитие переработка. мы сейчас провожать кластерный исследование перспективный сектор с точка зрение их конкурентоспособность на мировой рынок, и в январь следующий год этот исследование быть заканчивать. и мы предполагать далее кластерный исследование внутри тот кластер, который быть признавать наиболее конкурентоспособный. сегодня уже очевидный целый ряд кластер такой род: это энергетический машиностроение (мы сейчас заниматься отбор консультант, который бы мы сделать в полный объем анализ состояние этот кластер), это химия и нефтехимия, это автопром, это все, что связанный с добыча и переработка лесной ресурс, это все, что связанный с космос и авиация, и еще целый ряд... да, и микроэлектроника, о что мы договариваться в понедельник на выездной совещание. этот сектор начинать в россия очень активно развиваться. и по каждый из этот сектор мы, очевидно, нужный... да, естественно, и такой сектор, который являться двигатель наш экономика, - это нефтяной сектор, добыча нефть и газ. в каждый из этот сектор быть целый ряд проблема, в решение который необходимый вмешательство государство, в решение тот вопрос, который там накапливаться. начинать с нефтяной сектор. мы сейчас... знать, что обязательно быть вопрос в отношение то, что предполагать делать правительство, с то чтобы стабилизировать добыча нефть и стабилизировать ценовой ситуация на рынок. мы последний полгода очень активно взаимодействовать с нефтяной компания. и фактически на последний встреча, который проходить в пятница на прошлый неделя и на который быть представитель государственный дума тоже, мы договариваться о то, что мы все-таки идти по путь дифференциация налог на добыча полезный ископаемое. это первый. второй. мы идти по путь стимулирование более глубокий переработка нефтепродукт на территория страна. для это также быть принимать соответствующий мера налоговый стимулирование. ключевой проблема, по общий мнение, являться стимулирование разработка новый месторождение полезный ископаемое, для что нужный специальный налоговый преференция, с то чтобы компания давать возможность разрабатывать значительно более дорогой месторождение, в первый очередь в восточный сибирь. и соответствующий предложение мы до начало октябрь подготовить, еще на один совещание отрабатывать и быть вносить соответствующий предложение в правительство и по мера их одобрение вносить в государственный дума тот проект, который необходимо быть принимать в вид закон.
председательствующий. еще минута, да? пожалуйста, два минута.
греф г. о. по мнение нефтяник, это позволять мы во многое стабилизировать цена на внутренний рынок. но ключевой фактор здесь являться, конечно же, движение цена на нефть на внешний рынок. если этот положительный динамика сохраняться, то мы необходимо быть решать вопрос, если мы захотеть стабилизировать, полностью стабилизировать ситуация на внутренний рынок, мы приходиться решать вопрос о снятие такой жесткий увязка внутренний налогообложение с внешний цена на нефть. только этот мера в конечный итог давать стабилизация цена на нефтепродукт. но думать, что тот мера, который мы сейчас намечать, - они позволять стабилизировать цена, и осень этот год такой динамика мы уже не увидеть. и несколько слово в отношение тот приоритет, который иметься помимо... я сделать акцент на кластерный промышленный политика, который мы планировать в область институциональный реформа. это и пакет антикоррупционный мера, разработка новый программа судебный реформа. у мы программа судебный реформа заканчиваться в 2006 год. и мы сейчас работать над создание новый программа, который позволять бы реформировать судебный система с точка зрение антикоррупционность и повышение эффективность работа, принятие новый программа и над пакет мера, связывать с реализация президентский инициатива, где мы собираться сделать упор на реформа здравоохранение и образование, жилье и сельский хозяйство. по каждый из этот направление я готовый детально отвечать на ваш вопрос, и в первый очередь, конечно, что касаться ипотека, развитие жилье, в частность жилье для специалист на село. по-моему, это один из самый привлекательный программа, который мы за последний год разрабатывать. вот этот поворот мы бы хотеть вы презентовать, этот некоторый поворот в тот политика, который мы сегодня провожать при сохранение макроэкономический стабильность. это являться ключевой, основной в наш экономический политика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы трое следующий выступающий быть комментировать второй вопрос "правительственный час". поэтому быть предложение сейчас задавать вопрос герман оскарович и после это давать возможность выступать председатель профильный комитет. нет возражение? пожалуйста, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. девяносто вопрос. то быть у мы на вопрос отводиться до минута и на ответ - до три минута, напоминать регламент. пожалуйста, гришуков владимир витальевич, первый вопрос.
из зал. от фракция - по пять.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка гришуков. герман оскарович, у я к вы вопрос, но, мочь быть, он быть одновременно адресовать и к присутствующий здесь ваш коллега. когда мы принимать жилищный кодекс, то сделать очень важный шаг - мы передавать земельный участок, на который располагать квартирный дом, в собственность гражданин, общий и долевой. это, вообще, важный с точка зрение закрепление право собственник и давать возможность дополнительный налоговый поступление (я торопиться, мало время), но государство, правительство почти ничто не сделать для реализация этот шаг. первый вопрос: почему до сей пора (я понимать, что это рано надо быть делать) не разрабатывать и не давать указание на место в регистрационный орган, какой образ регистрировать этот общий и долевой собственность на земельный участок? сейчас это называться "общий имущественный комплекс", рано - "кондоминиум". это не сделать. второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, все уже, достаточно. уважаемый коллега, девяносто вопрос, давать все-таки уважать друг друг. ответ, пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. большой спасибо. сейчас не смочь отвечать, в чем проблема, связывать с регистрация. на мой взгляд, вообще нет проблема. но попросить михаил владимирович уточнять и отвечать на этот вопрос. просто надо связываться с росрегистрация. я не видеть проблема, честно говорить, потому что земельный участок, граница земельный участок определять и весь собственник, входить в товарищество собственник жилье, являться долевой собственник земельный участок.
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
греф г. о. я понимать вопрос. мы уточнять, и, с ваш разрешение, михаил владимирович детально отвечать на этот вопрос.
председательствующий. просьба задавать герман оскарович вопрос по первый тема, который мы сейчас рассматривать. вопрос сейчас фактически быть задавать по второй тема. егиазарян ашот геворкович... пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. жириновский по карточка егиазарян. вы вопрос. у мы большой потеря экономический в ямало-ненецкий автономный округ. за десять год вывозить и не поступать в казна приблизительно 40 миллиард доллар, то быть 4 миллиард доллар в год потеря. правоохранительный орган тяжело здесь сориентироваться. наверное, министерство экономика легко все-таки разбираться, каков ресурс регион, как они вывозиться и какой доход должный поступать. то же касаться белгородский область. там вообще сложно милиция работать. там в год потеря с 1 га - 6 тонна плодородный земля. это только, так сказать, узкий специалист-агроном мочь доказывать, что вы из-за неправильный использование земля потерять уже вот такой количество плодородный земля. гитлер не успевать вывозить, если бы он вывозить, мочь быть, в германия быть бы урожай. а это просто неумение работать, и смывать дождь 6 тонна плодородный земля с каждый гектар. вот министерство экономика мочь помогать все-таки в этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
греф г. о. владимир вольфович, 40 миллиард доллар, вы сказать?
жириновский в. в. за десять год уходить из страна. вывозить ресурс. там и нефть, и деньги - все там. а в казна ничего нет. милиция не мочь разбираться здесь. только вы, министр экономика, мочь помогать.
греф г. о. вот по ямало-ненецкий округ, честно говорить, не уверенный, что я готовый прокомментировать по повод 40 миллиард доллар за десять год, что 4 миллиард доллар ежегодно терять ямало-ненецкий округ. там нефть и газ. если вы иметь в вид отток капитал, то, наверное, это страновой проблема, а не проблема ямало-ненецкий округ. вы знать, если мы с вы создавать нормальный инвестиционный климат... в первый очередь сейчас это касаться такой вещь, как коррупция. это причина номер один, по которойинвестор не признавать наш страна. вчера мировой банк опубликовывать данный мы на семьдесят девятый место в мир по привлекательность, хотя высоко другой страна снг, но это мало радовать. значит, первый проблема - это коррупция. второй - неразвитость институт. третий - незащищенность право собственник. четвертый - неразвитость инфраструктура. вот этот ключевой проблема, который мы надо дорешать во что бы то ни становиться при весь тот политический стабильность, который на сегодняшний день быть, и положительный экономический динамика, который быть. и в принцип за последний год мы видеть очень положительный динамика, в тот число на фондовый рынок. за семь месяц динамика фондовый рынок составлять 52 процент, мы абсолютный лидер по этот показатель в мир в этот год. но то не менее пока мы этот ключевой проблема, который стоять перед мы, не решать, отток капитал, в тот число из ямало-ненецкий округ, быть продолжаться. что касаться белгородский область, владимир вольфович, мочь быть, мы с геннадий васильевич вместе понимать суть вопрос. я, честно говорить, не готовый сейчас пока прокомментировать про чернозем и про его вывоз. вот если геннадий васильевич я помогать понимать вопрос, тогда я готовый быть сформулировать ответ.
председательствующий. спасибо. треп евгений александрович, пожалуйста.
кнорра а. ф., фракция "единый россия". кнорра по карточка трепов. герман оскарович, послушать вы, можно сделать вывод, что все быть хороший. неужели вы не осознавать, что последний повышение цена на топливо полностью нивелировать весь социальный реформа президент и весь тот закон, о который вы говорить? у я вопрос: как вы предполагать - на пример западный страна либо на другой пример - компенсировать тот затрата, который сегодня нести крестьянин, который сегодня нести население из-за рост цена на топливо? мы же отдавать себя отчет, что следом пойти рост цена на уголь, на транспорт и так далее. и весь тот запланировать в бюджет средство на социальный реформа президент, они просто нивелироваться все. какой конкретно оперативный мера вы предполагать принимать сейчас?
председательствующий. пожалуйста.
греф г. о. спасибо. я думать, что, когда весь мир находиться в экстремальный условие динамика мировой цена на нефть, россия изолированный от этот процесс быть не мочь. и мы автоматически получать рост цена на нефтепродукт на внутренний рынок. то более, еще раз повторяться, коллега, еще раз повторяться, что это все закладывать в тот прогрессивный формула налогообложение, который принимать мы с вы. и сегодня мы с вы задавать вопрос кто-либо не стоить. прогрессивный формула ндпи, связывать с мировой цена на нефть, а также закладывать в закон формула прогрессивный налогообложение по экспортный пошлина на нефть давать именно этот результат. динамика на российский рынок значительно более низкий, вы знать ситуация в соединять штат, вы знать ситуация в европа, там в раз расти цена на нефтепродукт. но еще раз повторять, что тот комплекс мера, который мы предпринимать на сегодняшний день, это... мы полагать, что в конечный итог мы выходить на предложение по корректировка шкала по налог на добыча полезный ископаемое и по некоторый корректировка, мочь быть, по экспортный пошлина. это мы давать возможность стабилизировать ситуация на внутренний рынок. все равный цена быть расти, но они не быть расти быстро. я думать, что такой скачков, какой мы наблюдать за этот период, до конец текущий год скоро все больше не быть. такой наш мягкий усилие давать свой результат. я согласный с то, что с тяжелый последствие в первый очередь сталкиваться бюджетник и сельхозпроизводитель. в тот же самый время и для бюджетник, и для сельский хозяйство быть механизм фьючерсный закупка. надо в начало год заключать контракт, как сделать в этот год губернатор одиннадцать регион страна, закупать нефтепродукт сразу же и на весенний полевой кампания, и на уборочная кампания, для они цена на нефтепродукт оказываться стабильный. то же самый никто не мешать сделать и для бюджетник, оборонщик и сельхозпроизводитель во весь регион. такой договоренность с нефтяник быть. и вот этот два мера, о который я уже сказать, - наш работа с налоговый законодательство плюс фьючерсный закупка для некоторый категория потребитель - давать свой результат.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать герман оскарович, я хотеть бы узнавать, в какой форма в приоритетный задача социально-экономический развитие российский федерация вписываться так называть депрессивный регион, в частность я интересовать республика дагестан. второй. в связь с осложнение ситуация на мировой рынок нефть прикаспийский государство ускорять, активизировать добыча нефть. как ученый говорить, там общий резервуар, а наш российский федерация что-то особый активность не проявлять, и мы мочь оставаться без этот каспийский нефть. что в этот направление планировать сделать правительство? и последний. как быть депутат с многочисленный предложение, просьба, который поступать к мы с место, по формирование фаип? в прошлый год мы свой предложение направлять в ведомство, который вы возглавлять, но, к сожаление, ответ мы на они так и не получать. давать мы в этот план тоже какой-то рекомендация. спасибо.
греф г. о. уточнять про каспийский нефть. я не понимать вопрос.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. понятно.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
греф г. о. что касаться каспийский нефть, у мы все зафиксировать межправительственный соглашение. и там нет отсутствие активность, у мы быть абсолютно понятный перспектива, который отражать в межправительственный соглашение, сейчас в этот направление вестись активный работа. я с вы не согласный, что у мы там нет активность. ситуация по каспий, на мой взгляд, предельно понятный. что касаться развитие депрессивный регион. я не сказать еще об один направление, по который мы просить ваш поддержка. этот направление быть сформулировать депутат дума. мы встречаться несколько раз и с фракция "единый россия" при подготовка проект бюджет, встречаться с представитель весь фракция, встречаться с борис вячеславович несколько раз, и везде высказываться пожелание серьезный активизация федеральный политика в отношение развитие так называть проблемный, или депрессивный, территория. у мы определять перспективный направление региональный политика. это четыре регион: курилы, дальний восток, забайкалье, юг россия, куда входить кавказский регион, и калининград. на сегодняшний день (если говорить по очередь) калининград демонстрировать очень хороший динамика, и я считать, что мы за последний год сделать немало. если мы принимать закон об особый экономический зона, значит, мы решение этот проблема по калининград быть считать в основной сформировывать. дальний восток и забайкалье - серьезный проблема. мы закладывать в этот год дополнительный финансирование дальневосточный регион в объем 6 миллиард рубль по дальний восток и забайкалье и плюс еще 1,5 миллион рубль отдельно по курилы. мы просить ваш поддержка в то, чтобы этот цифра в бюджет сохраняться при прохождение через дума. завтра мы вылетать большой делегация вместе с депутат госдума и член совет федерация в регион, чтобы окончательно определять тот направление, по который быть расходоваться этот средство. в последующий три год мы предполагать не сокращать, а наоборот, наращивать усилие по реализация программа поднятие дальний восток и забайкалье и в тот число - модернизация инфраструктура. что касаться юг россия, в послание президент давать специальный поручение, сейчас уже подготовить программа активизация стимулирование экономический динамика по юг россия. 23-го число мы намечать с полпред президент дмитрий николаевич козак проводить совет глава администрация южный федеральный округ для то, чтобы этот мера обсуждать. подготовить конкретный перечень мера по каждый из республика, в тот число кавказский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. герман оскарович, я считать вы активный борец за реализация программа президент о приоритетность развитие сельский хозяйство, и хотеться, чтобы мы максимально возможный сделать уже в бюджет текущий год. в связь с это у я к вы два просьба и два предложение, связывать с этот программа, решение который зависеть лично от вы. первый. жириновский очень острый подымать вопрос: действительно, мы в последний год совершенно не выделять средство на повышение плодородие. вы курировать программа повышение плодородие земля. на следующий год предусматривать ноль средство на цель, как раз связывать с вопрос, который прозвучать сейчас из уста жириновский. я просить вы за счет инвестиционный часть добавлять на этот цель 2,5 миллиард, как предусматривать быть ранее в программа, утверждать правительство. сегодня вы планировать мало этот средство. это первый. второй. я очень хотеть бы поддерживать ваш предложение и просить выделять отдельно в средство, который предусматривать на поддержка ипотека, 2,5 миллиард рубль на поддержка ипотечный кредитование молодой специалист... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, понятный, геннадий васильевич, понятно. пожалуйста, прокомментировать, герман оскарович.
греф г. о. геннадий васильевич, спасибо большой. три разный тема. первый - президентский проект. мы много раз обсуждать этот тема с министр сельский хозяйство, и быть определять ключевой, приоритетный направление. этот удлинение и увеличение объем субсидирование процентный ставка по кредит. второй - это лизинг, увеличение капитализация и также субсидирование. третий - этот субсидирование по кредит, получать личный подсобный хозяйство. четвертый - инфраструктура мелкий сельхозпроизводитель. пятый - это система сельский кредитный кооперация иинфраструктура земельный ипотечный агентство. следующий направление развитие мясной животноводство, в первый очередь мясной животноводство. вот весь этот направление быть обозначать как самый приоритетный. мы, собственно говорить, постараться убеждать весь наш коллега на это выделять деньги. средство выделять в полный объем, как мы и просить. что касаться повышение плодородие почва, то передо я этот вопрос так остро не ставиться, геннадий васильевич. если бы он ставиться, он входить бы, наверное, в число приоритет. если этот проблема, вы чувствовать, стоять - мы сейчас это делать очень трудно, на стадия окончание формирование бюджет, - ну давать тогда вместе с гордеев обсуждать этот тема. если она действительно настолько остер, я готовый к ее обсуждение, но уже в рамка рассмотрение проект бюджет в дума. но еще раз повторять: это не быть обозначать как приоритет. теперь что касаться ипотека для садиться. полностью с вы согласный, считать, что это ключевой проблема у мы, касаться весь сельский интеллигенция, только... приводить такой цифра: с 1997 по 2004 год число дошкольный учреждение в сельский местность сокращаться с двадцать семь тысяча до двадцать тысяча, число общеобразовательный учреждение - с сорок семь до сорок два тысяча, число учреждение досуг - с пятьдесят до сорок семь тысяча, число участковый больница сокращаться почти на 30 процент. именно в связь с это мы и выделять специальный программа, хотя и погружать она в программа развитие ипотека, - специальный ипотека для молодой семья, молодой специалист, работать на село. это касаться четыре категория специалист: работник культура, образование, здравоохранение и апк. детально разрабатывать программа по весь регион. готовый она презентовать, за три минута не успевать, готовый сделать это отдельно, готовый проводить презентация в дума. весь регион разделять на четыре категория в зависимость от уровень бюджетный обеспеченность... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважать герман оскарович, у я два вопрос. первый. вы затрагивать тема инвестиционный привлекательность на международный рынок. что делаться министерство для создание благоприятный инвестиционный климат на внутренний рынок в часть стимулирование, привлечение частный вкладчик и для развитие рынок ценный бумага и дивидендный политика акционерный общество? и второй вопрос. когда можно ожидать внесение изменение в федеральный закон N 178 "о приватизация государственный и муниципальный имущество", четко разграничивать полномочие структура, управляющий государственный собственность и реализовать ее приватизация?
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. что касаться благоприятный инвестиционный климат, то тема очень обширный, короче не отвечать. весь мера, который я называть, включать и создание благоприятный инвестиционный климат, в тот число на рынок ценный бумага. если говорить о конкретный направление, то сейчас у мы быть два ключевой направление, который, мы полагать, нужно усовершенствовать. это в первый очередь корпоративный законодательство, все, что связанный с повышение прозрачность деятельность компания, противодействие так называть недружественный захват. такой блок поправка в корпоративный законодательство сейчас разрабатываться, до конец текущий год он должный быть сформулировать и вносить в дума. что касаться рынок ценный бумага - это в первый очередь производный финансовый инструмент, дериватив, - также в течение текущий год мы полагать такой род поправка сформулировать и вносить в дума до конец сессия. обсуждаться еще целый ряд направление, по который нужно, в частность, стимулирование институциональный инвестиция, создание налоговый преференция. думать, что это тема, который скоро все мы смочь рассматривать только в весенний сессия. в течение текущий год вряд ли это смочь сделать. что касаться разграничение полномочие орган, осуществлять приватизация, я, честно говорить, не видеть необходимость в этот часть вносить изменение в федеральный закон, потому что на сегодняшний день такой разграничение проводить. никакой спорный ситуация не оставаться, на мой взгляд, и при подписание, утверждение сейчас председатель правительство положение о российский фонд федеральный имущество последний вопрос быть снимать.
председательствующий. спасибо. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважать герман оскарович, один из самый болезненный проблема наш экономика - засилье контрафакт и фальсификат на рынок. два с половина год назад проходить совместный заседание коллегия минэкономразвития и мвд по этот тема, оно давать какой-то толчок, но качественный сдвиг, я думать, вы соглашаться со я, нет. недавно проходить совещание в генпрокуратура, оно это явно продемонстрировать. я думать, не быть такой сдвиг, пока не включаться в этот дело сам участник рынок. они созревать во многий сегмент рынок. союз участник потребительский рынок вместе с союз потребитель россия подготовить концепция национальный программа защита рынок от контрафакт и фальсификат, основывать на контроль со сторона правообладатель и саморегулируемый организация, который... к сожаление, мы весь ждать закон, надеяться, что он скоро быть принимать. и с другой сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. петр борисович, отношение исключительно положительный. и если бы вы мы мочь помогать, в тот число со сторона союз потребитель россия или общество защита право потребитель, который вы возглавлять, быть бы очень здорово. там проблема делиться на два часть - законодательный... вопрос о то, что у мы действительно очень низкий ответственность сегодня за совершение преступление в этот сфера, рассматриваться на координационный совет генпрокуратура. число гражданин, который в конечный итог лишаться свобода за совершение этот преступление, исчисляться десяток. в прошлый год, по-моему, быть осуждать двенадцать человек к лишение свобода. поэтому скоро все мы быть просить дума вносить поправка и в уголовный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение в часть усиление ответственность за этот преступление. очевидно, что нарушение право интеллектуальный собственность - этот банальный воровство, банальный кража, но у мы сегодня за кража кошелек срок ты давать в раз больший, чем за воровство многомиллиардный интеллектуальный собственность. это явный дисбаланс ответственность. поэтому мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. по ведение - слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, борис вячеславович. мы знать, что министр сегодня должный быть на совещание у председатель правительство, поэтому я просить продлять время на вопрос до 12.30, с 12.30 объявлять получасовой перерыв и потом соответственно до 14.30 продолжать наш работа, а затем объявлять большой перерыв. иначе мы не успевать задавать даже половина вопрос по этот блок. просить поставлять на голосование: после 12 час мы продлевать работа еще на тридцать минута.
председательствующий. с учет, что в этот тридцать минута входить еще и выступление председатель профильный комитет. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по этот вопрос. я он ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. продолжать работа. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". спасибо. уважать герман оскарович, у мы в экономика складываться определенный парадокс: при постоянный рост цена на традиционный товар экспорт, на нефть и на металл, темп рост экономика у мы неуклонно снижаться, а темп рост промышленный производство, к сожаление, еще ниже. герман оскарович, я далекий от мысль, что вы не знать, как при такой поток нефтедоллар приходить к доход бюджет, обеспечивать рост экономика. сказать, пожалуйста, что нужно делать? какой ваш предложение, мочь быть, сегодня не приниматься? как исправлять этот ситуация?
греф г. о. мартин люцианович, действительно у мы рано корреляция цена на нефть и темп рост ввп быть почти абсолютный, а в последний время, в тот число в связь с принятие законодательство, связанный с формирование стабилизационный фонд, этот динамика у мы становиться разный. если рано избыточный ликвидность накапливаться в нефтяной сектор и так или иначе реинвестироваться, то с определенный момент время этот средство становиться аккумулироваться в стабилизационный фонд, и соответственно это давать свой результат. с один сторона, это позволять мы стабилизировать макроэкономика и выдерживать инфляционный параметр, мочь быть, не в совсем планировать динамика, но то не менее позволять сохранять благоприятный динамика инфляция, приемлемый динамика инфляция. с другой сторона, это, конечно, иметь определенный негативный эффект. второй проблема - это отсутствие спрос на инвестиционный ресурс со сторона экономика, отсутствие подготовить инвестиционный предложение. у мы сегодня отток капитал, 20 миллиард доллар, связанный в тот число и с этот проблема. какой проблема мы нужно решать в первый очередь? конечно же, мы заинтересовывать в то, чтобы привлекать ресурс в переработка и в сектор высокий технология. что для это нужный? для это нужный нормальный законодательство, гарантировать право, и в тот число право на интеллектуальный собственность, нужный соответствующий инновационный инфраструктура, который у мы на сегодняшний день отсутствовать. на мой взгляд, первый вопрос, который стоять на повестка день, - это создание концепция развитие инновационный система в страна и соответствовать институт, который поддерживать этот инфраструктура. первый часть мы с вы сделать, это высокотехнологичный зона. но они не давать эффект, если мы не поддерживать соответствующий инфраструктура венчурный финансирование, если не быть поддержка трансформация исследование, коммерциализация научный исследование. вот этот часть мы крайне необходимый. далеко. развитие инфраструктура. во что бы то ни становиться мы нужно вкладывать деньги в развитие весь инфраструктура. это касаться и транспортный инфраструктура - и дорога, и железный дорога, и порт, - и все, что связывать с инфраструктура энергетика. сегодня у мы стоять целый ряд инвестиционный проект, потому что не решать энергетический проблема, и в тот число по трубопроводный система. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон.
греф г. о. и последний вопрос - это кластерный политика, то, о что я уже сказать очень короче, этот понимание то, в какой сектор и как можно помогать инвестиционный активность. и региональный разрез - заставлять субъект федерация подготовить территория, снимать бюрократический препона при предоставление земельный участок прямой инвестор. мы искусственно загнать рынок недвижимость в такой высокий ценовой ниша, который сегодня не соответствовать платежеспособный спрос население, вот этот чрезвычайный забюрократизированность процедура в регион. во что бы то ни становиться нужный снимать этот преграда. мы с вы соответствующий инструмент в бюджет будущий год закладывать для субъект федерация, это предоставление субъект федерация практически беспроцентный кредит и гарантия на развитие инженерный инфраструктура. нужно они простимулировать, чтобы они это сделать. вот этот четыре - пять ключевой направление, если мы удаваться весь это реализовывать, на мой взгляд, мы получать в 2007-м, 2008-м и последующий год очень хороший динамика в высокотехнологичный и перерабатывающий сектор. это позволять мы наращивать вот тот отставать динамика, о который вы сказать.
председательствующий. пожалуйста, мусатов иван михайлович.
ближин л. ф. ближин по карточка мусатова. герман оскарович, что все-таки давать экономика россия вступление во всемирный торговый организация? сказать об основной положительный результат и о потеря. быть разный оценка, в тот число и такой мнение, что обрабатывать промышленность просто рухнуть в близкий год. каков оценка минэкономразвития? и второй. на территория пензенский область находиться семь крупный предприятие, который включать в прогнозный план. как только быть производить аудит, они приватизировать. для подготовка приватизация необходимый сбор документация, как мы весь знать, и это очень дорого стоить. какой сумма министерство выделять на сам процесс приватизация и каков расчет этот сумма? спасибо.
греф г. о. глобальный вопрос, но постараться очень короче отвечать. вто, три составлять. первый составлять - это защита наш экспортер на внешний рынок. очевидно, что на сегодняшний день против россия сто пятнадцать действовать процедура ограничивать товар наш экспорт на общий сумма около 2 миллиард доллар. это первый прямой ущерб, который мы на сегодняшний день иметь. любой страна мочь защищаться от россия любой метод, в сила то что россия не являться член международный торговый клуб, кой являться вто. это первый. это давать стабильность, понятный правило игра для любой российский производитель-экспортер. второй. вы говорить о то, что целый ряд отрасль мочь быть закрывать. абсурд! уровень тарифный защита - мы на сегодняшний день завершилипереговорный процесс более чем с 80 процент наш торговый партнер меняться на 2 процентный пункт. уверять вы, что в масштаб экономика это не значить ничто. приводить пример. на сегодняшний день в среднее занижение таможенный стоимость товар, который ввозиться на российский территория, составлять 400 процент, то быть в четыре раз занижаться их таможенный стоимость. значит, ставка ндс браться с сумма в четыре раз низко, то быть она взиматься в размер не 18 процент, а 4,5 процент. если ставкапошлина - даже взять максимальный - 25 процент, разделять на четыре вот тот реальный ставка пошлина, который взиматься. вот это цена весь разговор. мы на сегодняшний день жить в условие "вто-плюс", коллега, и если мы в конец конец немножко научаться администрировать импорт товар, мы закрывать весь текущий проблема. у мы не развиваться целый ряд сектор. вот мартин люцианович задавать вопрос. производство телефонный трубка. один из российский предприятие хотеть купить подразделение компания "сименс" по производство мобильный телефон - не купить, потому что весь импорт в россия - "черный". бессмысленно покупать, потому что фактически без ндс, без налог ввозиться сюда телефонный трубка. вто давать опрозрачивание ситуация. и последний момент - это инвестиционный привлекательность. на пример китай мы видеть, что инвестиция идти вниз, а вступление в вто вызывать колоссальный приток инвестиция в страна и соответственно толчок для развитие экономика.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
шадаев д. р. шадаев по карточка митрофанов. уважать герман оскарович, один из приоритетный задача вы обозначать развитие в лесопромышленный комплекс перерабатывающий промышленность. в настоящий момент в государственный дума находиться на рассмотрение лесной кодекс, там говориться об оборот лесной участок, то быть о фактический возможность приобретение в частный собственность лесной земля и лесной ресурс. в тот же время президент, ставить задача обеспечение наш население жилье, естественно, подразумевать, что быть свободный ресурс для строительство этот жилье, то быть земельный участок. 1 миллиард 300 миллион лесной земля на сегодняшний день не находиться в оборот - ни в финансовый, ни в экономический, ни на фондовый рынок - и не подлежать оборот. позицияминэкономразвития в редакция лесной кодекс, представлять в дума, чтобы такой оборот быть. не изменяться ли ваш позиция в связь с различный направление, движение со сторона бизнес-сообщество, общественный организация? то быть каков ваш позиция на сегодняшний день по этот... (микрофон отключать.)
греф г. о. позиция не изменяться. единственный, что хотеть сказать в отношение лесной кодекс. мы встречаться уже с председатель комитет и обсуждать тот направление, по который мы нужно быть вносить поправка в лесной кодекс. ключевой направление (это я считать наш упущение), который по юридический мотив, к сожаление, быть изымать из лесной кодекс, - это четко прописывать полномочие территория. мы полагать и на сегодняшний день не отходить от этот позиция, что весь лес находиться в федеральный собственность, весь полномочие по распоряжение лесной угодье быть передавать субъект федерация. это делегировать компетенция. за федерация оставаться только надзор за правильный исполнение закон со сторона субъект федерация. если субъект федерация не исполнять федеральный закон, то тогда полномочие у он мочь быть изымать и мочь быть создавать территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, который начинать управлять лесной ресурс. вот этот часть мы должный полностью инкорпорировать в лесной кодекс, четко прописывать. и я во многое понимать, почему субъект федерация заволноваться так, когда лесна кодекс проходить первый чтение, - они не увидеть именно это в законопроект. это нужно туда вернуть. вот это ключевой поправка, который мы должный сделать. также еще один поправка: все, что касаться процедура облегченный перевод лесной земля в нелесной, лес первый категория для размещение так называть линейный объект, мы хотеть это передавать на уровень субъект федерация, потому что очень много нарекание. и действительно, бюрократия очень большой, фактически невозможный строительство там линия электропередача, трубопровод и так далее, и так далее. а что касаться оборот, мы полагать, что он должный сохраняться. более то, правило он должный быть максимально облегчать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться время примерно на пять-шесть вопрос. быть предложение предоставлять возможность задавать по один вопрос от присутствовать фракция, потому что у мы записываться еще, как мы видеть, шестьдесят девять депутат. нет возражение? пожалуйста, от фракция "единый россия" - слиска любовь константиновна.
слиска л. к. герман оскарович, быть ли к 2010 год удвоение ввп? если да, то в какой цена: в текущий или в цена базисный, 2004-го, год? и о какой рост мы сейчас говорить? если это стоимостный рост, то понятно, а если реальный, то тогда рост за счет какой сектор - промышленный производство или сельскохозяйственный производство? и еще. в XVI век меркантилист доказывать, что страна, который экспортировать только сырье, никогда не достигать экономический рост. когда мы начинать экспортировать готовый продукция?
греф г. о. спасибо за вопрос. ну, удвоение ввп всегда считаться - равно как и весь цифра, который я оперировать сегодня... это касаться реальный цифра, то быть это снимать цифра, цифра со снимать сезонность и снимать через соответствующий дефлятор. удвоение к 2010 год... ну, коллега, я уже много раз на этот тема высказываться: до 2010 год удвоение ввп - задача малореальный. цифра, который мы сегодня с вы видеть, это показывать. уже нарабатывать с 2000 год динамика, если посчитать, показывать, что мы нужно быть расти в последующий год с темп примерно 11 процент. это нереальный. но задача удвоение ввп как задача абсолютно верный. это очень амбициозный план, очень амбициозный проект. показатель ввп являться интегральный показатель целый ряд качественный направление политика. достижение удвоение ввп не означать абсолютный качество ситуация в страна, но это очень серьезный показатель. поэтому как задача удвоение ввп перед мы стоять, и мы она быть всячески стараться решать. и сейчас весь наш действие направлять на то, чтобы выходить на траектория удвоение ввп в десятилетний перспектива, это темп рост примерно 7,2 процент в год. и это как сверхзадача перед мы стоять. на наш взгляд, если мы качественно проводить реформа в среднесрочный перспектива, то за предел среднесрочный перспектива, за предел 2008 год, мы мочь выходить на такой траектория. теперь что касаться экспорт природный ресурс. во-первых, я с вы не согласный: целый ряд страна как раз поддерживать очень высокий динамика свой экономический развитие в первый очередь за счет экспорт сырьевой товар. и россия исторически, весь свой история быть производитель и экспортер именно сырьевой ресурс. но здесь наш выбор, кто мы хотеть оставаться: мы хотеть производить только сырье и быть сырьевой цех мировой экономика или в конец конец еще быть в сила географический особенность транспортный ключ для мировой экономика и в сила закладывать интеллектуальный потенциал - интеллектуальный цех мировой экономика?
председательствующий. понятный ответ. от фракция кпрф - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый герман оскарович, вы подробно охарактеризовать ситуация 2005 год, но она противоречивый. можно ли услышать о конечный результат среднесрочный программа? слово "планирование" немодно, но по крайний мера прогнозировать правительство обязанный. например, что быть к год президентский выборы с уровень производительность труд? какой быть индекс качество жизнь? на какой место мы оказываться по средний продолжительность жизнь человек (сейчас 142-е место)? то быть давать ключевой социально-экономический характеристика, на который должно ориентироваться наш государство.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
греф г. о. большой спасибо за вопрос. я последний фраза только завершать с прошлый ответ. очевидный являться наш потенциал во весь этот направление, и близкий три год являться критический для то, чтобы мы закладывать основа для использование этот потенциал. я казаться, что то, что сделать в 2005 год вы, коллега, по принятие законопроект, являться очень хороший основа. то, что мы не мочь пробивать весь этот год, сделать в течение последний год. сейчас самый главное - вы отслеживать, как это быть все исполняться, и стимулировать правительство к тот, чтобы законопроект реализовать быть от и до. это очень хороший основа. теперь что касаться весь показатель качество жизнь. мы вносить в государственный дума в тот число трехлетний финансовый план и трехлетний прогноз. там полностью на 2005, 2006 и 2007 год закладывать весь показатель, характеризовать уровень развитие экономика, социальный сфера и доход население. они четко сбалансировать в трехлетний финансовый план, и, взять приложение к бюджет, трехлетний прогноз, который быть обсуждаться в первый чтение, весь показатель вы там мочь увидеть. мочь называть показатель темп рост ввп: на конец данный период мы планировать выходить на 6 процент рост.
председательствующий. документ быть, можно с он ознакомляться. от фракция лдпр - афанасьев. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. группа депутат государственный дума на день побывать в чеченский республика и свой глаз увидеть проблема, один из который - состояние дорога, который уже в течение последний пятнадцать год не ремонтироваться и не строиться. вместо то чтобы восстанавливать примерно 90 километр федеральный дорога, строить объездной дорога, что подрывать авторитет федеральный власть и доверие население. мочь ли вы в преддверие выборы в парламент чеченский республика решать вопрос со строительство и ремонт федеральный дорога в этот республика, и в тот число финансовый вопрос? и второй вопрос к вы. в страна сейчас много пять миллион безработный. в основной это человек, проживать в малый и средний город россия. как решаться проблема занятость население в 2006-2008 год? спасибо.
греф г. о. что касаться строительство дорога, если можно, вы просто я давать конкретно информация, о какой дорога идти речь, и тогда мы посмотреть. я думать, что мы в состояние финансовый решать этот проблема. если вы считать, что это действительно какой-то ошибка в выбор объект для строительство дорога и это действительно важный проект, я думать, мы смочь посмотреть, решать. но я сейчас не мочь отвечать, что там строиться и какой из дорога правильно выбирать. вы я давать, мочь быть, сейчас прямо информация, я с коллега из минтранс посоветоваться, поговорить. что касаться безработица, то, знать, она, во-первых, у мы носить характер региональный, во-вторых, как и во многий другой страна, структурный. у мы спрос смещать: быть недостаток один рабочий рука, быть избыток другой. как обычно, проблема являться удовлетворение спрос на низкоквалифицированный рабочий сила, никто не хотеть идти на низкооплачиваемый работа, поэтому во многое и возникать проблема миграция трудовой ресурс из страна ближний зарубежье. но в последний год у мы серьезно обозначаться проблема с квалифицированный рабочий сила, и это ключевой проблема, который называться весь потенциальный работодатель либо работодатель. это квалифицированный рабочий, квалифицированный инженер, квалифицированный менеджер. именно поэтому президент в свой обращение поставлять в тот число такой задача, как создание два российский бизнес-школа, который позволять бы этот проблема сокращать, и восстановление сегмент профессиональный образование. что касаться наш мера... по прогноз, у мы безработица ежегодно уменьшаться и спрос на рабочий сила увеличиваться. проблема, я кажется, сейчас не в динамика безработица, а в то, чтобы обеспечивать подготовка качественный рабочий сила для удовлетворение спрос в экономика. вот этот задача в ход реформа образование должный быть решать. если это сделать не быть, то мы быть завозить рабочий сила из белоруссия, из другой страна, с то чтобы удовлетворять вот этот структурный безработица, а наш, российский, безработный быть оставаться таковой и далеко.
председательствующий. спасибо. просить давать более концентрированныеответ. у мы оставаться пять минута. пожалуйста, от фракция "родина" рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., руководитель фракция "родина". уважаемый борис вячеславович, просьба в следующий раз, когда герман оскарович быть приходить в государственный дума, давать мы толковый словарь, потому что мало понятный фраза: кластер корректировка программа профессиональный подготовка в соответствие с требование кластер. требовать дешифровка просто такой род фраза наш министр. вопрос такой. он связанный прежде все с возмутительный ситуация в связь с рост цена на бензин в страна, который являться ведущий экспортер нефтепродукт за рубеж. вот если в мир расти цена на банан, то разве они в африка тоже расти? или, герман оскарович, там министр просто хороший?
греф г. о. дмитрий олегович, я специально для вы в следующий раз приносить словарь. если неточно построить фраза, извинять. что касаться ответ на ваш вопрос. кластер - этот понятие, отличный от традиционный у мы понятие отрасль, что, я надеяться, вы понятно, включать в себя весь производственный, научный цикл и цикл подготовка кадр для соответствующий отрасль. вот это все быть кластер. сейчас в россия этот так называть кластер разрывать, у мы отсутствовать какой-то элемент. допускать, существенный проблема являться отсутствие движущий сила кластер - это сектор научный исследование. вот этот проблема во многий страна решаться с помощь государство.
председательствующий. во второй часть, герман оскарович. иначе вы приходиться после тридцатиминутный перерыв слушать выступление драганов.
греф г. о. я говорить именно об это. теперь что касаться банан и нефть. знать, цена на нефть у мы за последний два год вырастать в два с половина раз. про цена на банан я такой не слышать. но думать, что если бы банан в два с половина раз вырастать на мировой рынок, то в африка они подорожать бы ну хотя бы процент на 15-20 точно, что и происходить у мы в страна. на сегодняшний день, дмитрий олегович, у мы цена на бензин отставать от кривой инфляция, отставать. поэтому говорить о то, что у мы возмутительный рост цена, нельзя. нужно говорить о то, что у мы действительно в последний неделя быть динамика цена на бензин, который мы заставлять принимать некий набор экстренный мера, что мы сейчас и делать. но еще раз повторять: такой экстренный рост цена на бензин мы не допускать.
председательствующий. спасибо. от фракция народный-патриотический союз "родина", я так понимать, глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважать герман оскарович! наш вопрос быть передавать в ложа. если вы они действительно передавать, то просьба на они отвечать. они касаться наполняемость стабилизационный фонд и зависимость стабилизационный фонд и потребительский масса, который быть в страна, а также возможный корректировка бюджет в 2005 год, сказать в ноябрь, повторный корректировка бюджет.
председательствующий. пожалуйста, два минута.
греф г. о. нет, я вопрос, к сожаление, не получать. если получать - готовый в письменный вид отвечать на они.
из зал. (не слышно.)
греф г. о. наполняемость стабилизационный фонд в текущий год в зависимость от то, какой цена складываться в последний квартал, - около 2 триллион рубль, если цифра интересовать. или что-то другой?
председательствующий. спасибо, герман оскарович. вопрос заканчивать. присаживаться. теперь выступление. пожалуйста, драганов валерий гаврилович, председатель комитет по экономический политика.
драганов в. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый герман оскарович, представитель правительство! я без предисловие за неимение достаточный количество время. первый - создание в близкий перспектива крупный, иметь общенациональный значение инфраструктурный объект. считать, что приоритетный перечень такой объект мочь быть утверждать специально. это не приводить к сужение конкуренция, это, скоро, показывать и доказывать рациональный отношение государство к создание экономический, социальный и политический условие для приток инвестиция как из частногокапитал, так и при содействие правительство из другой страна. второй локомотив экономический рост. здесь, на наш взгляд, должный быть обеспечивать полный защита конкуренция. представляться, что это дорога с двухсторонний движение с один сторона - крупный капитал, с другой сторона - малый бизнес, - где государство гарантировать эффективный бюрократия и невмешательство. однако к такой сфера, как информационный технология, транспортный и гражданский машиностроение, станкостроение, авиа-, автомобилестроение, сельский хозяйство, легкий промышленность, туризм, и особенно к инновационный проект - от медицина, космос, наука, образование, культура до физический воспитание и спорт - внимание государство через бюджет весь уровень и рациональный финансовый планирование должный быть каждодневный.
третий - связь региональный экономический политика и транснациональный азиатский-европейский транзит с максимальный извлечение для россия экономический, финансовый, политический и геостратегический выгода. здесь прямой связь с роль россия в различный род союз, и особенно экономический, от таможенный и экономический внутри снг до европейский интеграция, "восьмерка", вто и другой. при переход на инновационный стратегия развитие экономика по-прежнему зависимость от внешний торговля быть в близкий десятилетие решающий, поэтому совершенствование протекционистский механизм на внешний рынок и поддержание равный конкуренция на наш рынок - один из главный задача.
монетарный и немонетарный метод регулирование инфляция должный разумно дополнять друг друг, формирование доход должно осуществляться на основа разумный взаимодействие фискальный и регулировать инструмент. не удивляться, что это я поставлять это на четвертый место, потому что, правильно реализовать первый три мера, мы с вы более объективно быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я попросить бы представитель правительство слушать доклад, иначе мы приходиться он повторять.
драганов в. г. реализация первый три позволять мы более объективно рассчитывать макроэкономика.
считать необходимый указывать на ряд приоритетный законопроект, который в развитие вышеизложенный мочь бы быть принимать в осенний сессия. в первый очередь это, безусловно, законопроект о защита конкуренция, о малый бизнес, об ограничение иностранный капитал в некоторый российский отрасль и предприятие, регламент по технический регулирование, часть четвертый гражданский кодекс, который посвящать интеллектуальный собственность, и, конечно же, законопроект о рекреационный-туристический зона.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет готовый совместно с другой комитет подготовить развертывать проект постановление и представлять он на утверждение палата к следующий заседание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выступление представитель фракция быть после заслушивание оба то в рамка "правительственный час". сейчас тогда объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работать.
я предлагать выступать руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество валерий львович назаров.
пожалуйста, на трибуна. до пять минута.
назаров в. л., руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! пользоваться случай, хотеть поблагодарить весь депутатский корпус за тот пристальный внимание, который вы уделять проблема приватизация и управление государственный имущество в россия, и за тот личный вклад, который вы ежедневно вносить, направлять в наш адрес депутатский запрос по достаточно актуальный тема. по прогнозный план приватизация на 2005 год (я постараться быть краткий) планироваться приватизировать находиться в федеральный собственность акция тысяча четыреста семьдесят восемь акционерный общество, тысяча четыреста пятьдесят три федеральный государственный унитарный предприятие, а также пятнадцать доля в общество с ограничивать ответственность. приватизация федеральный государственный унитарный предприятие. в соответствие с прогнозный план в текущий год подлежать приватизация тысяча четыреста пятьдесят три федеральный госунитарный предприятие, из они семьдесят четыре предприятие не вести хозяйственный деятельность на текущий момент, тридцать два предприятие ликвидировать, семнадцать предприятие находиться в стадия ликвидация, восемьдесят девять предприятие находиться на разный стадия банкротство и тринадцать предприятие - в стадия реорганизация. такой образ, в настоящий время возможный приватизация тысяча двести сорок пять федеральный государственный унитарный предприятие, в отношение который росимущество издавать приказ о подготовка приватизация. завершать инвентаризация имущество и обязательство предприятие, составлять промежуточный баланс, оформляться правоустанавливающий документ и документ технический инвентаризация на имущество, по который проводиться аудиторский проверка. принимать решение об условие приватизация порядок сто тридцать четыре предприятие. в цель систематизация и единообразный применение федеральный закон росимущество подготовить и направлять около десять инструктивный письмо, связывать с приватизация. я особо хотеть бы останавливаться на проблема, который сегодня существовать при приватизация государственный унитарный предприятие. почему этот процесс весьма длительный? как вы знать, на протяжение длительный период, как правило, приватизация идти без оформление надлежащий образ правоустанавливающий документ. несмотря на наличие различный нормативный документ, обязывать в течение жестко определенный время обеспечивать оформление право на тот объект, который находиться в хозяйственный ведение, и на земельный участок, практически этот работа не вестись. сегодня, для то чтобы качество приватизация быть на высокий уровень и создаваемый акционерный общество не испытывать в дальнейший трудность по защита свой право, необходимый оформление технический паспорт в бти, оформление регистрация право на недвижимый имущество и оформление кадастровый план земельный участок. хотеться бы также обращать особый внимание на ошибка в бухгалтерский учет фгуп, который выявляться в ход аудиторский проверка. впервые мы начинать использовать подход, который обеспечивать и полный инвентаризация результат научно-технический деятельность объект интеллектуальный собственность. не только патент, который зарегистрировать, но и весь научный работа, особенно касаться военно-промышленный комплекс, тоже включаться в прогнозный план приватизация либо, наоборот, исключаться, если это являться федеральный собственность. в план приватизация мы акцентировать внимание также на обременение, который связанный с тот или иной научный деятельность, если это касаться национальный безопасность российский федерация. приватизироваться право владение и пользование, а в случай если это необходимый для национальный безопасность - также право распоряжение. ряд проблема с приватизация фгуп сохраняться. средний срок приватизация с учет объем необходимый действие, связывать с подготовка, составлять в среднее полтора год. если вы обращать внимание, то у мы прогнозный план... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно еще время? три минута, пожалуйста, добавлять.
назаров в. л. так что у мы быть предложение сделать так, чтобы можно быть утверждать прогнозный план приватизация на среднесрочный период. по акционерный общество. приватизация находиться в федеральный собственность акция хозяйствовать общество составлять по прогнозный план тысяча четыреста семьдесят восемь. акция сорок девять акционерный общество подлежать внесение в основной капитал интегрировать структура в соответствие с постановление правительство, сорок один общество признавать банкрот, тринадцать общество не вести хозяйственный деятельность. по состояние на сегодня, такой образ, возможно принимать решение об условие приватизация тысяча двести семьдесят пять акционерный общество. из указанный тысяча двести семьдесят пять общество акция семьсот восемьдесят один общество впервые должный быть предлагать к продажа. росимущество принимать решение по семьсот шесть, а также решение об изменение условие приватизация по четыреста восемьдесят три общество. какой проблема существовать по приватизация акция? 50 процент имущество, выставлять на продажа, не находить свой покупатель. 50 процент! цифра, конечно, удручающий. этот неликвидный имущество, пакет акция по один акция и прочее. это низкий информационный прозрачность, потому что тот имущество, который мы представлять... я думать, что информационный прозрачность должный быть на высокий уровень. и при подготовка, я считать, крайне необходимо, чтобы у мы быть фотофиксация объект, имущество, то быть все, что находиться на баланс предприятие, чтобы потенциальный покупатель можно быть использовать этот ресурс. и это завышать нормативный цена. ведь вы знать, что нормативный цена рассчитываться по форма с учет бухгалтерский баланс. мы по итог 2004 год собирать информация по субъект, и показатель по приватизация примерно тот же самый: порядок 57 процент от прогнозный план. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий львович. присаживаться. сейчас мы заслушивать еще два доклад, а потом уже переходить к вопрос. пожалуйста, руководитель федеральный агентство кадастр объект недвижимость михаил владимирович мишустин. просить на трибуна.
мишустин м. в., руководитель федеральный агентство кадастр объект недвижимость. уважаемый борис вячеславович, уважаемый членыгосударственный дума! создание государственный кадастр недвижимость этот, наверное, один из самый необходимый условие для планомерный и последовательный реализация государственный политика по обеспечение эффективный использование земля и иной недвижимость, а также активный вовлечение они в гражданский оборот и стимулирование инвестиционный деятельность на рынок недвижимость в интерес удовлетворение потребность общество и гражданин. кадастровый информация позволять однозначно идентифицировать объект недвижимость, определять его налоговый база и показывать его пространственный положение по отношение к иной географический объект. кадастр недвижимость должный содержать информация о земельный участок и объект капитальный строительство, а также о правообладатель, то быть обеспечивать связь с собственник. управление недвижимый имущество, бюджетный проектирование и формирование территория требовать обращение к кадастр как к единственный независимый источник информация, который содержать совокупно этот полный данные о граница и объект недвижимость. в мировой практика цель создание кадастр недвижимость являться: первый - гарантия право собственность на недвижимоеимущество, второй - обеспечение сбор имущественный налог, третий территориальный планирование и информационный обеспечение. что сделать в страна для создание кадастр? неделя назад, 8 сентябрь, в правительство быть одобрять в целое законопроект о формирование реестр объект недвижимость, а также о кадастровый оценка, это новый закон, который регулировать фактически весь вопрос создание единый кадастр объект недвижимость. кроме то, сегодня премьер подписывать, утверждать федеральный целевой программа создание кадастр недвижимость до 2011 год. фактически до 2011 год планомерно расписывать программа (сначала пилотный зона) создание такой единый ресурс. очень важно отмечать, что в настоящий время практически завершать кадастровый оценка земля, который быть облагаться налог с 1 январь 2006 год. фактически мы собирать информация о 81 процент весь земельный участок, непосредственно уже с оценка. что здесь нужно отмечать? по официальный статистика, на начало год мы иметь в страна тридцать два миллион земельный участок. и вот этот инвентаризация для налогообложение по кадастровый стоимость позволять выявлять практически десять миллион новый земельный участок. на сегодняшний день количество земельный участок в страна - сорок два миллион. это, в общий-то, серьезный факт, который говорить о то, что россия - молодой собственник. межевание идти очень активно: от пятьсот до пятнадцать тысяча новый земельный участок появляться ежемесячно. до 1 январь 2006 год мы должный передавать информация о каждый земельный участок, о его оценка в налоговый служба, для то чтобы исчисление земельный налог быть по кадастровый стоимость. после это необходимо быть создавать институт оценка объект капитальный строительство, который также необходимо быть учитывать в кадастр. на сегодняшний день в электронный вид у орган технический инвентаризация, бывший бти, всего 10 процент информация о семьдесят миллион объект капитальный строительство в страна. это очень большой, серьезный пласт работа, связывать, еще раз повторять, с единый объект, то быть земельный участок со здание, сооружение, объект, прочно связывать с земля. что сегодня мешать создание кадастр? в первый очередь, закрытый картографический основа. к сожаление, данные по картография, который мы мочь применять, - секретный, невозможный определение географический координата объект недвижимость точно чем тридцать метр. и нельзя также использовать карта разрешимость точно чем два метр. это очень серьезный ситуация. только мы один в мир такой оставаться. фактически в интернет очень много информация о картографический съемка столица многий государство мир. приводить пример, так сказать, мы показывать снимок дом правительство с сайт Google.com. и здесь я надеяться на помощь депутатский корпус в тот, чтобы как можно быстро мы решать вопрос о снятие избыточный ограничение по географический координата и мочь использовать для создание единый кадастр открытый система координата. а соответственно тот объект, который подлежать защита, защищать пообъектный. это давно уже дискутироваться с министерство оборона, но, к сожаление, пока вопрос не решать. и в заключение хотеться бы сказать, что кадастр недвижимость создавать возможность для перераспределение налоговый бремя в сторона имущественный налог (об это много говорить), который фактически являться основа для формирование региональный, местный бюджет, особенно в связь со 131-м закон. кадастр также позволять орган местный самоуправление принимать более эффективный... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил владимирович, пожалуйста, продолжать. добавлять два минута.
мишустин м. в. ...управленческий решение по территориальный планирование, распоряжение объект недвижимость и бюджетный проектирование в соответствие с норма 131-го закон. и быть вопрос задавать уважаемый коллега по повод ситуация в москва. я сразу же на он отвечать в дополнение то, что сказать герман оскарович. действительно, в москва сложный ситуация вообще с территориальный орган роснедвижимость. в течение пять год функция территориальный орган росземкадастр исполнять правительство город москва и департамент земельный ресурс. существовать проблема получение справка, кадастровый справка по земельный участок, на который соответственно располагать здание, сооружение, на который уже выдавать, собственно говорить, свидетельство о собственность владелец квартира. и без сомнение, по жилищный кодекс, о что вы говорить, необходимо, чтобы весь собственник квартира получать в доля право, так сказать, на земельный участок, на который располагать дом. что для это делаться? в первый очередь мы восстанавливать территориальный орган, это случаться в февраль. сейчас получать уже, так сказать, здание и вестись работа по создание технология получение информация и введение единый кадастр на территория город москва. с мэр подписывать соглашение о признание этот территориальный орган. и я надеяться, что в близкий три месяц этот территориальный орган активно начинать получать информация из база данные о земельный кадастр департамент земельный ресурс город москва. то, о что вы говорить, очень важный вопрос, и, я думать, с 1 январь вместе с директор федеральный регистрационный служба мовчан мы должный быть решать вопрос о то, как человек должный оформлять этот долевой собственность на земельный участок под свой дом. спасибо.
председательствующий. спасибо. теперь я попросить на трибуна юрий александрович петров. пожалуйста.
петров ю. а., временно исполнять обязанность председатель российский фонд федеральный имущество. уважать председатель, уважаемый депутат! российский фонд федеральный имущество, который я представлять, являться специализированный государственный учреждение при правительство российский федерация, который непосредственно осуществлять продажа приватизированный имущество. в наш повестка вопрос о ход реализация прогнозный план приватизация, поэтому я и останавливаться на тот цифра, который помогать вы определяться в этот параметр, параметр выполнение прогнозный план. на сегодняшний день предприятие, который предполагаться приватизировать, - иметься в вид акционерный общество, государственный доля в который продаваться, - уже приватизироваться. первый предложение о продажа сделать по шестьсот сорока три предприятие из тысяча двести семьдесят восемь подлежать продажа, что составлять 59,43 процент. то быть первый предложение сделать уже по больший половина приватизировать предприятие. к сожаление, по первый предложение пакет акция, как правило, в большинство случай сразу не продаваться, и из то, что уже быть предлагать к продажа, на сегодняшний день продавать двести восемьдесят восемь предприятие, что составлять 26,5 процент. то быть на сегодняшний день по количественный показатель план приватизация выполнять на четверть, так сказать. это не единственный показатель, характеризовать выполнение прогнозный план. помимо это у мы уже производить оценка еще 30процентов пакет акция. единственный, что не сделать предварительно, это пока не оценивать мы 24 процент пакет акция, подлежать продажа. то быть, если говорить о ход выполнение приватизация, можно сказать, что четверть уже продавать, половина готовый и быть в близкий месяц-два предлагать к продажа и только четверть пакет еще не оценивать. главное для мы все-таки не количественный выполнение прогнозный план, который никогда не осуществляться на сто процент. если мы посмотреть тенденция,то в 2002 год быть продавать только 32 процент предприятие, в 2003 год наиболее удачный год, когда в полный мера вступать в действие закон о приватизация, - быть продавать 87 процент, в 2004 год намечаться тенденция к некоторый уменьшение, что быть связанный с административный реформа, который сказываться на замедление темп приватизация, и быть приватизировать 83,5 процент предприятие из тот, который подлежать приватизация. анализ сегодняшний показатель приводить мы к мысль о то, что в 2005 год мы находиться где-то на уровень между хороший показатель 2003 год и показатель 2004 год. то быть, по наш оценка, прогнозный план приватизация быть выполнять приблизительно на 85 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно время? два минута добавлять, пожалуйста.
петров ю. а. но главное для мы - этот пополнение бюджет. план поступление доход от приватизация в бюджет всегда перевыполняться. этот показатель для мы все-таки являться основной. главное - не быстро продавать, а продавать выгодный для государство. плановый задание по доход от приватизация на 2005 год - 42,7 миллиард рубль. на сегодняшний день перечислять в федеральный бюджет 28,39 миллиард рубль, что составлять выполнение план по доход на 66,49 процент. я думать, что по доход от приватизация и в этот год мы план выполнять.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос к три выступать руководитель. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, малышкин олег александрович. сразу говорить, к кто вопрос.
малышкин о. а. у я ко весь три докладчик вопрос такой характер: вы хотя бы представлять, сколько на село стоять кадастровый справка, допускать, по средний домовладение?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? мишустин михаил владимирович.
мишустин м. в. по домовладение на сегодняшний день нет кадастровый стоимость, быть только по земельный участок. порядок очень различаться в зависимость от село. очень дешево стоять, то есть от 3 тысяча до 15 тысяча рубль...
из зал. называться "дешево"!
мишустин м. в. сотка, не метр!
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к валерий львович назаров. уважаемый валерий львович, в прогнозный план приватизация на 2006-2008 год в раздел 2 под пункт 5.15.9 быть запись: "акционерный общество красный площадь". предполагаться продавать 51 процент акция. без кавычка красный площадь. в связь с это возникать букет вопрос. в закон быть требование, чтобы в запись быть давать исчерпывающий информация, характеристика этот объект, здесь же непонятно, что это за красный площадь, кто продаваться лобный место и кто хозяин 49 процент акция. и второй вопрос хотеть задавать вы, я по этот вопрос отдавать вы письмо. в новосибирск существовать со время война очень почтенный, поверять на слово, заведение - институт метрология. и вот некоторый время назад в польза фгуп "логистика", а "метрология" - тоже фгуп, быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, анатолий евгеньевич. пожалуйста, ответ, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. по повод информация: мы пакет всеобъемлющий информация, из который непосредственно формироваться прогнозный план, направлять в правительство, и там весь информация быть. если вы необходимый информация по конкретный акционерный общество, конечно, мы она мочь предоставлять, такой информация у мы, в общий-то, быть.
из зал. (не слышно.)
назаров в. л. нет, по красный площадь сейчас вот так сразу не смочь сказать. у мы четыре тысяча восемьсот акционерный общество. и хотя сам название звучать громко, но за он, мочь быть, ничто, в общий-то, и не стоить. да, так бывать.
председательствующий. спасибо. чикин валентин васильевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. решульский по карточка чикин. у я вопрос к назаров валерий львович. уважаемый валерий львович, вопрос приватизация, деприватизация - это очень острый и скользкий тема. как известно, срок исковой давность по приватизационный сделка составлять десять год. после реализация предложение президент путин, против что мы выступать, он составлять три год. то не менее, валерий львович, постоянно появляться информация, что по ряд объект вы восстанавливать десятилетний срок исковой давность на основание то, что ваш агентство создавать в 2004 год и не мочь вовремя определять соответствующий иск. в частность, как пример приводить, там говориться о санаторный-курортный комплекс "дагомыс". не мочь бы вы по данный повод и данный объект прояснивать ситуация? если это так, можно ли этот прецедент использовать государственный дума, фракция или депутат для то, чтобы обращаться к вы с предложение по тот или другой приватизированный объект, провожать такой же иск и по другой объект? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. вы знать, что имущественный комплекс "дагомыс" действительно быть создавать как единый комплекс, и приватизация, который происходить, должный быть основываться на постановление правительство. здесь быть нарушать порядок. исходить из это быть подготовить исковой заявление. в чем там трудность? трудность заключаться в то, что этот имущественный комплекс очень трудно обслуживать, потому что инженерный сооружение и все, что с они связанный, в общий-то, сегодня не распределять, в акт непосредственно по приватизация они не быть учитывать, не быть сделать соответствующий оценка. сейчас идти переговоры, мы думать, в рабочий порядок этот проблема быть решать. такой случай единичный. а в основной при решение вопрос в отношение тот имущество, с который не быть определенность в план приватизация, мы, как правило, нанимать аудиторский компания, который провожать анализ и соответствующий образ осуществлять процедура подтверждение, она возможный, хотя, в общий-то, и выходить за рамка действующий законодательство. а срок в три год мы, конечно, придерживаться. я считать, что, когда росимущество выходить с иск, оно действовать от лицо государство. и если сегодня тот или иной орган создаваться, то это никой образ не должно влиять на срок исковой давность. это мой позиция. зависеть от то, какой предложение поступать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. у я вопрос к михаил владимирович. очень хорошо вы сказать про расти количество земельный собственник. а на место что происходить? губернатор заставлять этот доля в хозяйство, который получать новый владелец, сдавать в областной земельный фонд. вот пример: белгородский область. я там быть, и гражданин жаловаться, что они хотеть бы сам продавать земля на рынок. мы же рынок устанавливать, но продолжать чиновник действовать. естественно, они заставлять по низкий цена сдавать земля, а потом крупный собственник за большой деньги продавать этот большой, уже объединять земельный надел. как-то нужный это останавливать. и второй вопрос - к петров юрий александрович. передел собственность - вы же руководитель этот фонд федеральный имущество - продолжаться. что у мы за позиция? вот приватизировать, незаконный приватизатор зарабатывать деньги, теперь они другой часть наш имущество быть приватизировать. все один и тот же группа лицо, получаться? они быть обогащаться еще пятьдесят год. основной масса гражданин не в состояние в этот принимать участие. мочь быть, мы бесплатно раздавать, чтобы появляться настоящий честный собственник, иначе быть весь время идти подпитка криминал? вот хотеться бы услышать ответ на этот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
мишустин м. в. да, вопрос очень важный. в то, что касаться вообще земельный участок, владимир вольфович, я считать, что чем открытый и прозрачный быть информация об их стоимость, о чем уже много раз говориться, то просто быть простой человек посмотреть и понимать, собственно говорить, с что они иметь дело и за сколько это можно продавать. мы в течение три месяц опубликовывать перечень кадастровый стоимость по весь страна, он быть выставлять в интернет. теперь в продолжение вопрос о стоимостисотка. ведь, коллега, если мы 3 тысяча рубль умножать на шесть сотка средний, так сказать, земельный участок для скромный человек, - то ставка земельный налог в 0,3 процент быть означать, что он быть платить за земельный участок 50 рубль в год. это не так страшный, это максимальный ставка для он. и второй момент - оформление доля в колхоз, это тоже очень важный тема. естественно, что ни в кой случай нельзя допускать, чтобы человек манкировать и они мочь, сказать так, попадать в заблуждение при передача свой земельный участок для какой-то нужда губернатор или неважно кто. я обещать, что до 1 январь сведение о кадастровый стоимость быть опубликовывать и вывесить на сайт наш агентство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, леонтьев георгий карпеевич.
иванов а. с., фракция "единый россия". депутат иванов по карточка леонтьев. мой вопрос быть или к валерий львович, или к юрий александрович. предусматривать ли законодательство влияние на собственник объект, который менять они целевой назначение, при условие, что земельный участок предоставляться орган власть в аренда для строительство объект с целевой назначение, изменение же целевой назначение происходить после ввод объект в эксплуатация? при это также надо учитывать, что в соответствие со статья 36 земельный кодекс лицо после сдача построить объект становиться собственник земельный участок. а на практика часто бывать так, что земельный участок орган власть передаваться под строительство физкультурный-оздоровительный комплекс, а потом этот объект использоваться как торговый или офисный центр.
председательствующий. пожалуйста, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. вы знать, действительно, этот проблема существовать по весь россия. у мы быть градостроительный кодекс, и в соответствие с этот градостроительный кодекс, какой бы он плохой ни быть, как определенный аналитик говорить, в каждый субъект должный быть разрабатывать генеральный план развитие и правило застройка. при наличие подобный документ вот этот изменение функциональный назначение тот или иной земельный участок практически быть невозможный. быть определенный требование по земельный участок, и они соответствующий образ должный быть выполнять. если это нет, то, конечно, в общий, всегда быть возможность обращаться к муниципальный власть или власть субъект по изменение функциональный назначение тот или иной земельный участок. здесь, конечно, какой-либо образ с наш сторона обременять быть просто невозможно. потому что вы знать, что быть указ президент, по который функциональный назначение тот или иной объект должно быть быть соблюдать, потом он быть отменять, и сейчас этот обременение отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. у я вопрос к валерий львович назаров. уважаемыйвалерий львович, один из важный вопрос, поставлять президент, расширение жилищный строительство. сегодня решать этот вопрос без вовлечение в оборот земля, принадлежать федеральный учреждение и фгуп, не представляться возможный. это сегодня самый крупный у мы землевладелец. но мы здесь получать следующий ситуация. самостоятельно фгуп и госучреждение земля распоряжаться не мочь, они не мочь выставлять она на аукцион, не мочь продавать и так далее. в тот же время у вы не налаживать процесс изъятие этот неиспользуемый земельный участок и продажа они совместно, мочь быть, с орган местный самоуправление или без они на соответствующий аукцион. сказать, пожалуйста, что делаться по этот проблема, по какой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий львович.
назаров в. л. спасибо за вопрос. действительно, существовать такой проблема. высокий арбитражный суд давать разъяснение по этот вопрос: имущество, который находиться на право оперативный управление, особенно имущество на земельный участок бессрочный пользование, не мочь использоваться для другой цель. и как правило, фгу заинтересовывать в вовлечение в оборот этот земельный участок, но без изъятие у он. как только мы начинать говорить об изъятие, должный быть проводить соответствующий проверка, составлять акт, позволять подтверждать, что этот земельный участок действительно по назначение не использоваться. как правило, это очень трудно сделать. и получаться следующий: фгу заинтересовывать привлекать инвестор и с он вести переговоры непосредственно, но как только мы ставить вопрос о законность изъятие, сразу, в общий-то, идти судебный тяжба, выявление доказательный база, подтверждать, что этот земельный участок крайне необходимый для выполнение тот функция, который, в общий-то, устав утверждать. такой проблема действительно быть.
из зал. что же делать?
назаров в. л. что делать? я считать, что применять вот тот процедура, который мы сейчас применять, - изъятие (конечно, это, можно сказать, кровавый изъятие, но другой выход нет) и потом соответствующий образ вовлечение этот земельный участок в оборот. самый главное, надо не забывать, что сейчас идти процесс разграничение право собственность на земельный участок между субъект и российский федерация. если этот земля практически не попадать в перечень разграничение, то она являться государственный и право управление этот земля у субъект или муниципальный образование. то быть мы изымать, но этот земля переходить, в общий-то, в управление субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. первый вопрос - валерий львович. пожалуйста, пояснять ситуация. по конституция российский федерация информация и связь находиться в федеральный собственность. что планировать предпринимать федеральный агентство по управление федеральный имущество для возврат почта татарстан, так как, попадать по какой-то недоумение в собственность республика татарстан, предприятие "татарстан почтасы" планироваться к приватизация? то быть, получаться, ситуация как при революция: захватывать почта, потом телеграф, наверное, потом телефон и так далее, и то подобный. и второй вопрос - юрий александрович. рффи заниматься реализация арестованный имущество, оценочный стоимость этот имущество обычно 10-30 процент от реальный стоимость. что предпринимать рффи для разрешение этот ситуация? спасибо.
назаров в. л. спасибо большой за вопрос. вы знать, что в 90-е год быть подписывать соглашение между президент российский федерация и президент татарстан о передача ряд объект в собственность субъект. туда входить не только почта, но и объект военно-промышленный комплекс. мы все считать, что этот соглашение быть подписывать с превышение полномочие, и сегодня по ряд объект идти судебный тяжба.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. швец по карточка свечников. у я вопрос к михаил владимирович. вот в новосибирский область средний цена средний участок по этот самый кадастр - 15 тысяча рубль. вы не мочь я сказать, сколько средний заработный плата крестьянин составлять вот этот ваш так называть недорогой плата?
мишустин м. в. ну, во-первых, это не плата, это кадастровый стоимость. кадастровый стоимость для цель налогообложение применяться. это ничто не означать, лишь только то, какой оценочный метод быть производить оценка этот земельный участок. добавлять два слово. по страна этот три метод производиться. там, где быть рынок, сравнивать продажа.
из зал. (не слышно.)
мишустин м. в. а при чем тут зарплата? ведь налог земельный быть 0,3 процент от кадастровый стоимость, то быть это быть совершенно другой сумма. я не мочь понимать тут...
швец л. н. дело в то, что они заставлять оплачивать.
мишустин м. в. нет, это не мочь быть.
швец л. н. хорошо, я передавать вы...
мишустин м. в. обязательно.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
ближин л. ф. ближин по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста, любовь федоровна.
ближин л. ф. вот я задавать вопрос по семь промышленный предприятие пензенский область, но я не отвечать ни греф (в устный форма я задавать), ни представитель правительство (я в письменный форма спрашивать). или я зачитывать вопрос, или вы сразу я отвечать, пожалуйста.
назаров в. л. спасибо большой за вопрос. вы знать, да, действительно у мы быть хозяйствовать субъект, который даже не в состояние оплачивать кадастровый съемка либо сформировывать технический паспорт в бти. и такой предприятие достаточно много, я уже в свой выступление говорить на этот тема. мы в этот год обращаться в минфин, чтобы запланировать денежный средство на этот цель, но мы быть отказывать. с один сторона, это, в общий-то, разумно, потому что мы создавать фгуп, основной задача который в соответствие и с устав, и с гк - это коммерция. и сегодня у этот фгуп нет даже деньги, чтобы заплатить 40-50 тысяча. вот примерно что мы приватизировать. конечно, я считать, что необходимо в любой случай этот процедура завершать, и минфин должный выделять денежный средство по такой фгуп, где крайне необходимый формирование этот объект, потому что мы создавать акционерный общество без определенный граница право. это очень важный. и я считать, что тот работа, который мы сегодня провожать, - формируемпо каждый фгуп практически весь объект недвижимость, включая земля, весьма важный, потому что это влиять на стоимостный характеристика этот фгуп.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смоленский владимир иванович.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". трофимов по карточка смоленский. вопрос к назаров. уважаемый валерий львович, задавать вы вопрос от группа депутат ставропольский край. в соответствие с программа приватизация федеральный имущество, о который вы подробно говорить, в она включать такой объект, как акционерный общество "минеральный вода ставрополье", располагать в город ессентуки. кавказский минеральный вода, как вы знать, являться объект государственный значение и входить в категория особо охранять природный территория со статус эколого-курортный регион. здесь располагаться около сто санаторий, причем государственный, подчеркивать. все известный такой вода, как "нарзан", "ессентуки", "смирновский", "славяновская", и попытка передавать сейчас это в частный рука, наверное, непозволительный. мы считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, ответ.
назаров в. л. уважаемый депутат, вы знать, что процесс формирование прогнозный план приватизация весьма и весьма болезненный. когда он формироваться, то мы практически получать виза весь действующий министр. и если сегодня этот предприятие или пакет акция быть в прогнозный план приватизация, то он согласовывать соответствующий образ с тот отраслевой ведомство, который курировать давать вопрос.
из зал. просьба обращать внимание!
назаров в. л. хорошо, спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
свиридов в. в., фракция лдпр. депутат свиридов по карточка иванов. у я вопрос к руководитель федеральный агентство кадастр объект недвижимость. уважаемый михаил владимирович, кадастровый стоимость земля существенно отличаться от рыночный, особенно это ярко видно на пример московский область. так, если кадастровый стоимость участок земля - 50 тысяча рубль, то реально он продаваться по цена от 200 до 300 тысяча доллар, а разница как раз и использоваться, применяться на поле коррупция. что, вообще, делать ваш ведомство для недопущение этот и какой у вы быть предложение, мысль по этот повод? спасибо.
мишустин м. в. спасибо. во-первых, в соответствие с 316-м постановление правительство сам кадастровый стоимость утверждать руководитель субъект российский федерация. мы провожать экспертиза, и, собственно говорить, на сегодняшний день по московский область это большой вопрос. она не утверждать в московский область повсеместно, то быть вот вы сказать, что 50 тысяча рубль... я не понимать, откуда этот данные, потому что в московский область мы, я думать, заканчивать только в ноябрь оценка основной категория поселение, так сказать. кадастровый стоимость уже известный, но мы пока не переходить непосредственно к стоимость конкретный земельный участок. а что касаться... вы абсолютно правый, что вообще кадастровый стоимость быть отличаться от рыночный стоимость, и вопрос время, чтобы сформировывать институт оценка для цель налогообложение. необходимо, чтобы наш оценщик уметь использовать именно весь метод и методика для оценка весь категория земля. мы только входить в земельный налог, это первый опыт. и после формирование - до 1 январь, - так сказать, непосредственно база данные кадастровый стоимость весь категория земля, в тот число в московский область, мы смочь сравнивать это с рынок. на текущий момент достаточно серьезно мы в этот направление работать и готовить свой специалист в область оценка.
председательствующий. спасибо. пирожников людмила владимировна, пожалуйста. нет. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина". спасибо. у я вопрос к руководитель и агентство, и фонд по управление имущество. в список приватизировать предприятие сейчас очень много научный институт, смысл приватизация который, вообще говорить, являться очень спорный со весь точка зрение. первый вопрос: оценивать ли вы интеллектуальный собственность при приватизация научный институт и кб? и второй вопрос: следить ли вы за то, что с они происходить - то ли они идти на продажа как недвижимость, то ли они встраиваться в какой-то корпорация? каков дальнейший судьба и эффективность использование этот общенациональный интеллектуальный достояние?
назаров в. л. спасибо большой за вопрос. я в свой выступление акцентировать внимание на то, что действительно на протяжение длительный период интеллектуальный собственность не оцениваться. и сегодня мы предпринимать попытка, они действительно, в общий-то, заслуживать внимание и всяческий поощрение, хотя это процесс трудный и не каждый аудиторский компания в состояние этот работа проводить, но мы этот проблема действительно сейчас решать, почему и срок приватизация сегодня, в общий-то, составлять период до полтора год. проблема в то, что по многий научно-технический комплекс интерес (конечно, в первый очередь у бизнес) вызывать здание, где они располагать. все зависеть от место расположение. и конечно, если этот объект ликвидный, там интерес, в общий, повышенный. и мы не случайно сейчас этот идеология изменять: интеллектуальный собственность быть оценивать в обязательный порядок и, конечно, контролировать эффективность использование этот имущество и то, что являться интеллектуальный собственность, совместно с отраслевой ведомство. спасибо.
председательствующий. так, рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. вопрос к валерий львович. валерий львович, у вы, насколько я знать, продолжаться реструктуризация аппарат и, как отмечать в результат проверка счетный палата, по страна кардинальный снижаться эффективность управление, в тот число и реализация имущество фгуп, эффективность сбор арендный плата с арендатор по договор, который заключать с фгуп. так, в московский территориальный управление с январь этот год не рассматривать порядок шестьсот договор аренда, не выставляться штрафной санкция. чем вот это обусловливать?
назаров в. л. вы знать, у я совершенно иной информация. взять арендный плата. сегодня по страна уже собирать 8,3 миллиард, что составлять 68 процент от план, а в предыдущий год быть 7,2 миллиард, то быть на 1 миллиард увеличиваться доход по арендный плата. это с учет то, что мы приватизировать... много имущество сейчас уходить из собственность российский федерация. помимо это, мы еще имущество передавать в субъект в соответствие с федеральный закон номер 122. вопрос, связывать с управление. вы знать, что касаться территориальный управление, действительно быть такой практика, что ставка арендный плата систематически по многий объект занижаться. и не секрет, что сейчас быть объект, где ставка арендный плата составлять всего 27 или 89 рубль за квадратный метр, хотя объект находиться в центральный часть город. это действительно кропотливый работа, и на сегодня мы уже заключать свыше пятьсот дополнительный соглашение по изменение ставка, специально в москва создавать рабочий комиссия, куда входить представитель и правоохранительный орган. мы приглашать арендатор для пояснение, в связь с что такой ставка быть устанавливать, и предлагать заключать договор по рыночный ставка. если согласие нет, то решать в судебный порядок. коррумпированность, в общий-то, и быть, и, наверное, существовать. конечно, это очень кропотливый работа, и сегодня докладывать, что мы быстро, за месяц или за два, мочь этот вопрос решать, - это невозможный. это действительно кропотливый труд. и я думать, что результат по москва в 2006 год уже сказываться. заключение этот пятьсот допсоглашение приносить дополнительно в бюджет 206 миллион рубль. только пятьсот допсоглашение давать 206 миллион рубль дополнительно!
председательствующий. спасибо. белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо. у я два короткий конкретный вопрос к два докладчик. может один отвечать. первый. этот вопрос я адресовать валерий львович назаров. когда быть представлять в правительство разрабатывать в минэкономразвития проект постановление правительство российский федерация об утверждение порядок высвобождение идальный распоряжение недвижимый военный имущество? и второй вопрос к михаил владимирович, аналогичный содержание. когда быть представлять в правительство разрабатывать нормативный акт об утверждение положение о состав и порядок подготовка документация о перевод земля оборона в земля иной категория? вот отсутствие этот два нормативный акт парализовать работа министерство оборона, что являться недопустимый.
назаров в. л. спасибо большой за вопрос. я вот не соглашаться бы с вы, что действительно парализовать работа минобороны то, что связанный с вовлечение в хозяйственный оборот объект военный имущество, весь инвестиционный климат... наоборот, сегодня мы мочь констатировать, что активность, который быть на данный момент, весьма и весьма высокий. и минобороны это подтверждать. мы сейчас заключать свыше тридцать инвестиционный договор, в общий сложность свыше шесть тысяча квартира быть передавать минобороны. единственный проблема заключаться в оценка. и конечно, мы никогда не соглашаться, если занижать стоимость федеральный имущество. ну, пример следующий. взять объект дачный фонд: первичный оценка составлять там порядок 200 тысяча, а в течение три месяц, пока мы готовить заключение, проводить экспертиза этот отчет, этот сумма возрастать до 5,5 миллион. вы представлять, какой разница! конечно, вот в этот ситуация, мочь быть, на первый этап быть замедление выпуск распоряжение о привлечение инвестор на тот или иной объект. это быть связывать действительно с оценка. второй. что касаться проект постановление правительство, он подготовить и сейчас идти согласование с заинтересованный ведомство. в близкий время мы вносить в правительство.
председательствующий. спасибо. по карточка штогрин - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. депутат романов по карточка депутат штогрин. уважаемый валерий львович, сегодня министр греф сказать, что авиакосмический направление входить в число приоритетный. в этот связь хотеть бы понимать логика. "аэрофлот", могучий компания, достаточно надежный, раздроблять на триста составлять. и сейчас в программа на 2006 год закладываться приватизация полтора десяток авиаремонтный завод. как мы собираться эксплуатировать парк? и вопрос конкретно по самарский область. закладывать приватизация авиакомпания "самара", 46,5 процент хотеть отдавать частник.казаться бы, мировой практика последний год - вон грохаться "боинг" заставлять задумываться над то, способный ли мелкий частный какой-то компания обеспечивать безопасность полет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
назаров в. л. спасибо большой. действительно, сейчас уделяться повышенный внимание этот проблема. быть поручение президент о создание авиастроительный комплекс. мы это плотно заниматься. сейчас уже принимать согласованный решение и подготовить проект указ по создание авиастроительный корпорация. и сейчас, я считать, проблема, который не позволять мы быстро это осуществлять, в сжатый срок, в общий-то, отсутствовать. по повод мелкий компания. ну конечно, во весь мир мелкий компания, как правило, долго не существовать, они объединяться с крупный компания. и сейчас такой тенденция быть. даже бизнес заинтересовывать в объединение крупный компания, который, в общий-то, сегодня работать на рынок, включая и "самара". я думать, что в любой случай в этот компания нужно привлекать инвестиция. и я думать, что государство сегодня не ставить перед себя такой задача - участвовать непосредственно в увеличение актив этот компания.
из зал. (не слышно.)
назаров в. л. я еще раз говорить, что когда формироваться прогнозный план приватизация, включение тот или иной пакет, то всесторонне изучаться весь вопрос, связывать с прогноз план приватизация. и быть отраслевой ведомство. то быть по идеология административный реформирование в первый очередь голос оставаться за отраслевой ведомство. поэтому в больший степень надо задавать этот вопрос именно отраслевик. я считать, что, если у они нет вопрос по приватизация, конечно, мы должный это обеспечивать, потому что у росимущество быть правоприменительный функция. мы сказать - мы сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы время, отводить на вопрос, исчерпывать. быть ли из записываться тот, кто настаивать на то, чтобы задавать вопрос? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы голосовать уже. уважаемый коллега, быть предложение, чтобы до 14.30 работать. мы голосовать по этот предложение. вот мы говорить, что нужно проголосовать. значит, ставить на голосование предложение работать до 14.30, а потом объявлять перерыв до 16.00. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы выступать председатель профильный комитет. и пять выступление от фракция по пять минута. получаться тридцать минута. пожалуйста, плескачевский виктор семенович, ваш выступление.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! формат заключительный слово не позволять я останавливаться на проблема приватизация так, как она ставить комитет, выходить с инициатива постановка вопрос на "правительственный час", и фактически позволять только презентовать доклад от комитет, который распространять в зал, и я обращать внимание весь интересоваться на этот доклад. тема приватизация традиционно чувствительный, и обычно один стремиться уходить от обсуждение проблема приватизация, а другой, на наш взгляд, излишне политизировать этот процесс. вместе с то совершенно очевидный для комитет по собственность, что обсуждение проблема внутри приватизация с точка зрение оптимизация самый процесс, повышение его эффективность, уточнение цель просто необходимый для профессиональный разговор, не только возможно, но и необходимо. по существо, общественный мнение сегодня в страна утверждать, что уже все в россия продавать. правительство к то же неоднократно заявлять, что к 2008 год приватизация заканчиваться. скажем, министерство внутренний дело сегодня ликвидировать департамент по борьба с преступление в сфера приватизация. сегодня появляться разговор о необходимость ликвидация фонд федеральный имущество или превращение он из специальный учреждение, как это делаться во весь экономика с переходный период, в некий бюджетный учреждение, в некий подобие унитарный предприятие. к то же за последний два год темп приватизация резко упасть, много чем в два с половина раз сразу после реформация правительство в прошлый год. однако многий эксперт утверждать, что по-прежнему сегодня в государственный собственность и собственность местный самоуправление в российский федерация находиться не менее 75 процент имущество, и в первый очередь если учитывать земля, годный к хозяйственный оборот, а не только пакет акция или унитарный предприятие, кой тоже там несть число. эксперт также отмечаться высокий зависимость темп рост экономика от доля госсобственность по отношение к частный собственность в общий структура имущество страна. необходимо, на наш взгляд, также отмечать, что президент уже неоднократно и публично напоминать правительство фактически критерий окончание приватизация. он говорить, что у власть должно оставаться только тот имущество, который необходимый для осуществление властный полномочие. если мы сегодня этот критерий применять к любой уровень власть, посмотреть на находиться во владение бизнес-центр, торговый центр, земельный участок, то понимать, что до окончание приватизация, наверное, еще очень долго, если двигаться тот темп, который мы идти сегодня. и складываться представление, что правительство как-то иначе относиться к приватизация, нежели как настаивать президент - как к формирование рыночный фактор. поэтому первый предложение комитет по собственность - это сформировывать интегрировать показатель эффективность работа правительство, который выражать бы доля госсобственность в структура имущество российский федерация. поскольку это важный рыночный фактор - и государственник, и либерал это отрицать не быть, - то, по весь видимость, это быть отражать эффективность работа правительство по крайний мера в направление рыночный реформа. должный сказать, что если бы государственник, который сегодня отстаивать интерес неприватизация некоторый предприятие, знать о то, что в мировой право существовать пример сервитут, то быть установленный ограничение на собственник, который защищать публичный интерес, то, возможно, они соглашаться бы с то, что все-таки управление конкретный предприятие чиновник менее эффективно, чем рыночный метод с использование этот самый сервитут. поэтому второй предложение комитет - разрабатывать и широко использовать в необходимый публичный цель, общественный цель, государственный цель такой ограничение на право собственник, использовать их вместо запрет на приватизация. первый этап приватизация иметь цель формирование сам важный рыночный фактор, поскольку у мы страна восемьдесят год все-таки быть вне рыночный экономика, и в этот смысл она сильно отличаться от страна восточный европа, - так вот, первый цель приватизация быть формирование класс собственник. успешно, не успешно, но оно идти в отсутствие правовой система, фактически рыночный среда, что позволять сегодня говорить, политизировать, настаивать на то, что вне закон быть совершать сделка... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще время нужно? три минута добавлять, пожалуйста. три минута.
плескачевский в. с. поэтому мы считать, что (сегодня вот мы слышать) главный цель нынешний приватизация становиться наполнение бюджет. это приводить к то, что сегодня продажа мелкий пакет и продажа земельный участок вообще становиться алогичный, потому что доход, получать от продажа мелкий пакет, не покрывать и сотый часть расход на его продажа, если ставить цель свой только получение доход. понимать, что при это коррупционность и зависимость от чиновник высокий. а если уж говорить о земельный участок, то мало то, что правительство вознамериваться второй раз продавать земельный участок под существующий предприятие, но нетрудно догадываться, что, чем дорогой земельный участок, тем долго мы не смочь сливать в единый объект недвижимость земля, здание и сооружение и тем высокий быть неопределенность, зависимость рыночный субъект от орган власть. поэтому здесь нужно уточнять цель приватизация. после ликвидация минимущество и создание фауфи быть изменять компетенция основной орган, отвечать за приватизация. и в результат сегодня мы, комитет по собственность, видеть причина приостановка приватизация в этот хозяйственный неразбериха. мы считать, что одновременно, и сегодня статистика это показывать, фактически сразу с постановка предприятие в план приватизация начинаться разворовывание предприятие и вывод актив из он. поэтому мы предлагать - это еще один предложение комитет - усиливать полномочие и ответственность тот орган, который отвечать за предпродажный подготовка и за последний стадия, а точно, разделять компетенция. кроме то, очень важный вопрос, сегодня в результат приватизация, в результат ошибка, на мой взгляд, либо торопливость в россия существовать сто пятьдесят семь тысяча предприятие, создавать в процесс приватизация в форма акционерный общество. подчеркивать, что в германия весь девятьсот общество, который собираться выпускать акция. сто пятьдесят семь тысяча предприятие никогда не выпускать акция, так как это мочь они сделать легкий добыча в процесс захват предприятие. и на мой взгляд, и не только на мой, основной закон о предприятие, хозяйствовать субъект, являться закон об общество с ограничивать ответственность. сегодня нужно в закон о приватизация создавать возможность преобразование фгуп не в форма ао, а в форма ооо. кроме то, сегодня подниматься тема публичный имущество. сколько мы знать случай возникновение проблема местный самоуправление (красноармейск в подмосковье, сертов в под петербург), когда 98 процент федеральный имущество находиться на территория муниципалитет, а он считаться дотационный. я думать, что пора переходить сегодня... в соответствие с гражданский кодекс каждый собственник, в тот число и государство, обязанный нести бремя содержание имущество, а значит, и платить налог. поэтому дотационный регион пусть не налог с федеральный имущество, но как минимум компенсация должный получать не в форма субсидия, дотация и попрошайничество, а в форма обязательный платеж за тот земельный участок, который занимать федеральный орган власть.
председательствующий. весь, время истекать. спасибо, виктор семенович, иначе мы не укладываться. спасибо. выступление от фракция. фракция кпрф. пожалуйста, собко сергей васильевич. конечно, на трибуна. пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, уважаемый член правительство! наш фракция глубоко изучать материал, представлять правительство депутат по среднесрочный программа, а также выступление президент и с удовлетворение отмечать, что исполнительный власть наконец ознакомляться с программа коммунистический партия российский федерация, поскольку впервые правильно сформулировать приоритетный цель: развитие страна - это здоровье и образование нация. однако в связь с это возникать три аспект, который еще следовать осмысливать. первый аспект. что делать с оставаться полумиллионный отряд медик, который уже открывать кошелек? они тоже хотеть быть. у мы никогда в страна не быть белый и черный, но, на мой взгляд, теперь появляться светло-зеленый и темно-зеленый. второй аспект касаться качество подготовка столь серьезный документ. мы услышать из уста президент цифра - 100 миллиард, потом из уста министр экономический развитие - 115 миллиард, потом в пресса - 150 миллиард рубль. по наш сведение, только на медицинский часть этот программа необходимо около 180 миллиард рубль. на наш вопрос министр здравоохранение отвечать, что плохо считать. ну, наверное, пора уже научаться правительство хорошо считать, то более в столь важный вопрос. третий аспект. в течение пять год мы слышать, что главный цель правительство являться борьба с инфляция. мы два рука за то, чтобы повышаться заработный плата в бюджетный сфера, мы всегда за это выступать. но если мы пойти по тот же путь и начинать раздавать бюджетный средство и средство стабилизационный фонд в вид заработный плата весь нуждающийся, не наступать ли в близкий время момент, когда единственный лозунг в страна становиться "здравствовать, гиперинфляция!"? давать давать народ удочка. правительство не иисус христос и несколько рыбка и хлеб весь страждущий не накормить. россия сейчас можно сравнивать с китай, но только не в тот смысл, как вы подумать, не по темп рост и не по инвестиция, который там в сотня раз много. у мы просто тоже быть "великий китайскаястена", который делить страна на два неравный часть: в один топливно-энергетический комплекс с прекрасный конъюнктура на мировой рынок, и там доллар девать некуда; в другой часть, больший, - реальный сектор экономика, обрабатывать, легкий, пищевой промышленность, сельский хозяйство, и там по сусек соскребать последний средство, чтобы сводить конец с конец. как промышленник, я мочь совершенно твердо заявлять, уважаемый товарищ депутат и уважать член правительство, что большинство предприятие россия сейчас выживать не благодаря наш деятельность, а вопреки она. российский экономика на сегодняшний день можно сравнивать с красивый, богатый, большой машина, который катиться весело под горка, и мы в она весь сидеть, но только с выключать мотор. пока быть конъюнктура на нефтяной рынок - да, этот машина катиться. что быть, когда начинаться подъем? сначала она замедлять ход, а потом покатиться назад. и выход один: все выскакивать и разбегаться на весь четыре сторона. у мы быть другой, более конструктивный вариант, другой предложение, у мы быть программа, который мочь бы становиться движитель для этот машина. прежде все нужно заводить мотор, чтобы машина мочь не только под горка, но и в горка и по весь ухаб проехать, независимо от конъюнктура нефтяной рынок. мы этот тема обсуждать с михаил фрадков до его утверждение председатель правительство, когда он быть на заседание фракция. и я понимать, что тогда у он это вызывать нескрываемый интерес, правда, после это он ни раз в дума не появляться. тезисный излагать суть программа с учет лимит время. первый - предприятие малый и средний бизнес в промышленность и в сельский хозяйство на пять год освобождать от налог. второй - погасить весь долг промышленный предприятие малый и средний бизнес, которыенакапливаться за период 1993-1996 год, по весь уровень бюджет. третий законодательно обеспечивать обязательство предприятие использовать этот деньги на модернизация предприятие с цель выпуск конкурентоспособный продукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста, добавлять. иначе мы должный быть продлевать опять...
собко с. в. четвертый - обеспечивать беспошлинный ввоз в россия технологический оборудование, не иметь аналог. и пятый - из стабилизационный фонд покрывать недостаток бюджет. в этот случай мы, протягивать рука правительство, предлагать помощь в управление страна, обеспечивать стабильность, экономический рост, развитие свобода и социальный гарантия и быть идти с он рука об рука, а не оказываться по разный сторона баррикада.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. от лдпр, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. для сведение представитель фракция кпрф: в ложа правительство нет ни один член правительство. мы с вы добавлять: не только глухой, но и слепой. единственный член правительство уходить еще два час назад. это чиновник высокий ранг, но они никогда в состав правительство не входить и не входить. теперь по существо. борис вячеславович, мочь быть, формат изменять - сперва выступать представитель фракция, они же готовый, сказать все, что хотеть, а представитель правительство, член правительство или просто чиновник послушать и смочь скорректировать свой выступление? иначе мы обращаться, как говориться, к пустой аудитория: ни депутат, ни министр. получаться, у мы дежурный мероприятие: вроде бы заслушивать, вроде бы кто-то что-то сказать. и никто не продлевать время, иначе дискриминация: один - на четыре минута, другой - на три, на два, на тридцать секунда. я не надо даже на один секунда: как только микрофон отключать, я прекращать. но я очень просить вы: пускай лампочка гореть. во весь парламент мир выступать знать: оставаться десять секунда - значит, надо сворачивать свой выступление. по чечня. мы только что оттуда вернуться, представитель весь фракция и партия. и мы обещать, что в преддверие парламентский выборы в ноябрь, 27 ноябрь, этот республика добавлять, я иметь в вид не дополнительно, а то, что полагать на 2005 год, давать быстро сейчас. можно в другой регион запаздывать, там не срочно надо. во время наш пребывание там быть очередной теракт, быть убивать милиционер, мы везти по партизанский тропа, так сказать. вот до что доходить мы: как партизан, пробираться лидер партия, министр, полпред, потому что территория не контролироваться наш родной правительство! против мы невозможно быть проводить теракт, потому что никто не знать, где мы поехать. земля. министр ничто не сказать, и вообще наш руководство молчать. главный богатство - земля, 200 миллион га. доход от каждый гектар - 500 доллар в год. капитализация страна и земля - триллион доллар. вот наш богатство - один триллион! а правительство оперировать 120 миллиард - в семь, в восемь раз мало, и не только по цифра мало. но здесь никакой инфляция не быть, поэтому пока не решать земельный вопрос... не решать царь и столыпин, они убивать оба, не решать кпсс, она убирать с позор, и вы все убирать - и правительство, и мы с вы, - пока не решать главный вопрос. потому что это не только вопрос собственник, который быть нормальный работать, это вопрос продовольствие. вместо то чтобы собственный продовольствие кушать, закупать гадость из германия, сухой немецкий порошок, разбавлять он здесь и превращать в йогурт, и весь страна есть чужой, гадкий, отравлять продовольствие. не только доход не получать от собственный земля, - самый большой пашня в мир, самый большой! - но еще травить собственный население мерзкий продовольствие. это значить, что дважды ударять по свой население. потом плач: уменьшаться продолжительностьжизнь. да всегда быть уменьшаться, если травить население! а немец наш сметанка, наш масло... но гитлер получать все, что хотеть, при чем здесь шредер? мы весь выполнять программа гитлер: мы кормить германия, она давать газ, нефть, хороший продовольствие, а мы - железка. танк "т-34" они нужный, мы - "мерседес", "вольво", "бмв", мы на они кататься. то быть они без оружие сделать то, что добиваться гитлер. а о пашня я уже говорить. гитлер хотеть вывозить этот земля, а наш хозяйственник, губернатор, такой, как савченко, смывать все, все уходить в черный море. каждый год 6 тонна с каждый гектар только в белгородский область! и так по весь страна. мы за сто год уже смывать весь плодородие в океан, потому что не уметь хозяйствовать, не уметь и еще уничтожать тот, кто уметь, уже много год. энергоноситель. хвалиться: мы экспортировать, мы новый труба строить. прекращать экспорт постепенно, и через пять год прекращать вообще экспорт любой энергоноситель, и все потреблять здесь. получаться дурацкаяситуация: экспортировать весь энергоноситель, заработать бешеный деньги туда же. а что страна оставаться?! что мы, как ребенок, себя вести? если мы прекращать экспорт энергоноситель, у мы все быть дешево, у мы не быть инфляция, у мы быть здоровый экономика. для это царь втягивать в первый мировой война - он не давать ресурс. для этот гитлер натравлять на сталин - сталин не давать они ресурс. сейчас мы они отдавать. я считать, хорошо царь и сталин. если вот такой правительство, такой госдума и такой демократия, что мы они сам, добровольно все сдавать, тогда хороший давать мы обратно царь или сталин, потому что они не давать и все быть в хороший вариант. машиностроение. вот главный эффект - после земля машина доделывать. бразилия производить самолет сегодня. мы всегда быть первый всамолет - мы они сегодня не производить. хорошо, закупать новый техника закупать старый, старый "боинг", который падать каждый неделя. а "ил-86" один раз упасть, быть технический полет, там не быть пассажир, - и ни раз больше никакой другой "ил" не падать. то быть закупать то, что падать с небо, а свой, хороший не производить. и быть постоянный борьба с инфляция. пока мы экспортировать энергоноситель, мы никогда инфляция не побороть, никогда не быть дешевый кредит, никогда не быть жилищный строительство и весь остальной, не быть здоровый экономика. поэтому в этот смысл я бы хотеть... отключать уже?
председательствующий. отключать, владимир вольфович. спасибо. пожалуйста, от "единый россия" - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. не помнить, чтобы государственный дума такой ключевой вопрос, как развитие наш экономика, столь подробно, столь долго и столь обстоятельно рассматривать. какой вывод делать я и, думать, каждый из депутат, кто внимательно слушать этот вопрос? первый. мы видеть, что определяться поворот в сторона решение конкретный проблема развитие экономика, более динамичный решение социальный проблема. считать, что поворот этот осуществлять, но пока шаг делаться робкий. на мой взгляд, целый ряд отрасль и программа мочь бы быть дополнительно задействовать для то, чтобы мы обеспечивать устойчивый темп развитие наш экономика, и это обязательно случаться. что касаться сельский хозяйство, сказать, что в текущий год прирост быть не много 1 процент. так уже четыре год подряд. по существо, сельский хозяйство не развиваться. что касаться тот мера, который определять в выступление президент, и то, о что докладывать здесь министр греф, они правильный, но опять же требоваться насыщение их реальный поддержка, надо еще серьезно этот вопрос рассматривать, дорабатывать. и думать, что дума находить в себя сила для то, чтобы по целый ряд недорешить проблема, о который здесь говориться, мы принимать решение. и второй вывод, который, я думать, напрашиваться: министерство экономика прежде все (это ключевой министерство) надо тесно работать с дума. я думать, что и высокопоставленный чиновник, и министр греф сделать для себя вывод, что многий предложение депутат очень обоснованный и актуальный. мы готовый поддерживать министерство экономика во многий случай в законодательный порядок. но пока такой связь, по крайний мера по свой проблема, проблема агропромышленный комплекс, я не видеть, не чувствовать. и более то, до сей пора как бы уходить от этот деловой контакт министерство, что, думать, наносить вред прежде все наш страна, нашейэкономика. мой предложение - и я хотеть он вносить от группа депутат сводиться к следующий. как вы понимать из выступление греф, звучать здесь вопрос, мы мочь любой наш план сводить к ноль, если не решать целый ряд конкретный проблема, который мучить экономика долгий год. речь идти о необоснованный повышение цена на топливо. здесь об это много говориться. нынешний ситуация, прямо сказать, критический. мы, группа депутат, подготовить проект постановление, он вы раздавать. если вы замечать, он охватывать весь комплекс проблема, о который здесь говориться, прежде все такой ключевой проблема, как необходимость предлагать правительство вносить поправка в налоговый законодательство, который, мы сегодня убеждаться, как бы давить и вынуждать повышать внутренний цена. быть такой проблема, они надо рассматривать и решать. наш предложение по этот вопрос неоднократно депутат высказываться. здесь нужный правительство в самый короткий время - мы предлагать месячный срок - начинать практически решать этот задача. кроме это, предлагаться целый ряд оперативный мера, без решение который, я думать, мы не проводить организованно зимовка, я иметь в вид прежде все отопительный сезон. нуждаться в решение вопрос, касаться наш силовой структура, министерство оборона в связь с повышение цена. или они вынуждать быть свертывать весь мероприятие и приостанавливать просто свой функционирование, или мы находить в себя сила, чтобы поддерживать этот организация, и за счет дополнительный доход текущий год увеличивать расход. здесь быть и предложение, связывать с решение один из коренной вопрос - изменение порядок утверждение предельный рост тариф. это не решение правительство должно быть, это должно содержаться в закон, бюджет, который составляться исходить из определенный рост тариф. мы должный это зафиксировать и предусматривать: любой отступление или нарушение должно сопровождаться соответствующий действие правительство в вид внесение поправка в бюджет. это наш обязанность законодательный, если мы хотеть действительно заставлять, так сказать, правительство смотреть на тот проблема, который возникать, не с позиция сторонний наблюдатель, а с позиция орган, который отвечать за то, чтобы быть создавать нормальный атмосфера для функционирование экономика. сегодня получаться так: президент выступать с инициатива очень важный и нужный, в тот число в социальный план, но я так понимать, что кто-то хотеть показывать, кто хозяин в дом, - тут же повышать цена на 10-12 процент, и получаться насос, мы бюджетный деньги перекачивать в карман тот, кто сегодня монополизировать этот рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, понятно. пожалуйста, от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы действительно рассматривать сегодня важный вопрос - о приоритет социально-экономический развитие и о приватизация, и очень хорошо, что поставлять они вместе. мы наглядно с вы убеждаться, что в правительство правый рука не знать, что делать левый. господин греф мы туманно, витиеватый объяснять про кластер. из вопрос становиться ясно, что под это он понимать нечто, связанный с новый технология. а господин, который управлять имущество, этот самый организация, который создавать новый технология, сегодня распродавать. посмотреть список приватизировать предприятие, это сплошь нии и кб, который, вообще говорить, на рынок абсолютно не мочь выходить с высокоприбыльный продукция. этот вложение в долгосрочный будущее. тот, кто покупать этот нии и кб, вышвыривать научный коллектив, превращать это весь в казино и в ресторан, и от кластер, о который греф тут туманно рассуждать, ничто не оставаться. мы, по суть, такой программа приватизация рубить корень, на который расти современный экономика. мочь быть, кто-то в этот зал и понимать, в что заключаться приоритет экономический развитие, но я думать, что если бы греф далеко перечислять отрасль, то ничто бы от это не изменяться. по суть у правительство нет приоритет. ведь приоритет с точка зрение наука - это сфера, который очень быстро развиваться на мировой рынок и где у мы быть конкурентный преимущество, опираться на который мы мочь резко подымать темп экономический развитие и выходить вперед. из тот отрасль, который греф называть, практически ни один этот требование не соответствовать. но самый интересный в другой: что бы мы ни взять, везде действие правительство идти вопреки декларация о приоритетность. энергетический машиностроение - от кто оно зависеть? оно зависеть от рао "еэс...", от "газпром", от нефтяной компания, где у государство контрольный пакет. какой оборудование закупаться? вы знать. газовик, нефтяник и рао "еэс..." ориентироваться часто на импорт оборудование, аналог который производиться в наш страна. никакой план правительство в этот область мы не видеть. химия, нефтехимия - почему они не развиваться? потому что цена на нефть у мы становиться уже почти как мировой. почему цена на нефть так подниматься? геннадий васильевич прекрасно знать. в этот зал мы принимать закон о налог на добычуполезный ископаемое, с этот трибуна я вы говорить: примета этот закон это быть налог на потребитель, он аукнуться в цена на нефть, потому что на каждый тонна нефть добавляться налог. но принимать этот закон, вместо то чтобы пойти, как мы предлагать: вводить налог на сверхприбыль у недропользователь и не обременять производство нефть дополнительный фискальный бремя. при такой подход никакой нефтехимия развиваться не быть. автопром, о который тоже министр здесь рассказывать. кто главный враг автопром? правительство, который много раз пугать рынок тем, что грозиться вводить ограничение на импорт подержать автомобиль, так они и не вводить, а импорт этот расти каждый раз при такой пугалка. наконец, авиационный промышленность - пожалуй, единственный направление, который можно считать приоритетный. но и здесь, как мы слышать, министр экономика говорить о то, что это приоритет, а руководство федеральный агентство воздушный транспорт закрывать эксплуатация самый передовой российский лайнер - "ил-96" под надуманный, с наш точка зрение, предлог, чтобы расчищать дорога "боинг". поэтому никакой связь между декларация министр и реальный приоритет просто нет, да и сам понимание тот, какой должный быть приоритет экономический развитие, у правительство тоже, к сожаление, нет. коллега собко здесь говорить о то, что мы подобный машина, который катиться сам по себя под горка. на самый дело этот машина весь время тормозить. я вы мочь в цифра доказывать, что темп рост экономика в наш страна быть бы в два раз высоко, если бы не деятельность правительство и центральный банк по торможение экономический развитиястрана. ведь, по суть, главный вклад правительство в экономический рост это вывод колоссальный количество деньги, который сдавать налогоплательщик, под который производить товар и услуга, в бюджет, вместо то чтобы этот деньги направлять на развитие, на тот же приоритетный направление, оно замораживать они в стабилизационный фонд. в итог мы доходить до абсурд: на каждый рубль, который формироваться в экономика, три рубль выводиться за предел экономика. то быть наш власть весь сила тормозить экономический развитие. и чистый вклад правительство в экономический рост в этот год быть минус 6 процент от ввп, в будущий год - минус 3 процент от ввп. это плата за некомпетентность. к сожаление, доходить слишком поздно... мы слишком дорого платить за обучение наш министр. проходить десять год с тот пора, как говорить о необходимость принятие закон о свободный экономический зона, десять год правительство устойчиво отпираться - не хотеть этот закон принимать. то же самый касаться закон о концессия: потребоваться три год, чтобы убеждаться, что налог на нефть оказываться инфляционный генератор. сколько еще время пройти... (микрофон отключать.)
из зал. год пятьдесят!
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. фракция народный-патриотический союз "родина". глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеться сказать "уважаемый член правительство", но мы покидать даже представитель президент в государственный дума, поэтому разговор много, видимо, для стенограмма и последующий решение. первый позиция. мы устраивать тот цифра, который называть герман оскарович греф: стабилизационный фонд на конец этот год - 2 триллион рубль при норматив в 500 миллиард рубль. мы вновь повторять, предлагать и просить: проводить уточнение бюджет в июль, вливать в экономика порядок 450 миллиард рубль, доводить законный порядок этот средство до бюджетополучатель - давать этот процедура проводить в ноябрь этот год, с то чтобы в декабрь не делить остаток, лихорадочно они перечислять на счет, потому что далеко этот средство понятно куда и до кто доходить. поэтому вновь говорить: уточнять бюджет еще раз в ноябрь 2005 год, мы выходить с такой предложение. уточнять быть что - средство колоссальный свободный быть, в тот число на социальный политика, на социальный нужда, о который говорить президент, говорить наш избиратель, говорить сам депутат.
второй - перечень федеральный целевой программа, вот он передо я, на 2006 год. пятьдесят один программа. в настоящий время только тридцать шесть из они учитывать и уточнять правительство российский федерация. в сумма на 2006 год - 339 миллиард рубль. что мы видеть? каков же этот социальный составлять? "ребенок россия" - 2 миллиард рубль, развитие образование - 7,8 миллиард рубль, 3,1 миллиард рубль - физкультура и спорт, всего на новый поколение - 13,3 миллиард рубль из общий сумма 339 миллиард рубль на 2006 год. о что можно говорить? давать действительно насыщать этот федеральный целевой программа на 2006 год свой предложение, предложение фракция, предложение депутат государственный дума, поскольку мы видеть, что правительство российский федерация взяться за этот работа, но до конец она выполнять не в состояние.
многие из мы быть, например, в июль в санкт-петербург, видеть, какой продуманный, взвешивать, действительно серьезный предложение представлять правительство этот город на рассмотрение. мы обсуждать это в краснодар. это целый тома, с реальный цифра, с реальный объект, с реальный человек, и с это можно и нужно работать.
еще раз просить, обращаться к депутат: давать сделать прозрачный не только тот средство, который оставаться за рамка 500 миллиард рубль стабилизационный фонд, но и посмотреть этот федеральный целевой и адресный программа, перечень федеральный программа на 2006 год, учитывать это при рассмотрение бюджет 2006 год. ну и конечно, этот перечень программа не должный быть такой полузакрытый, он должный быть утверждать здесь, в государственный дума, и все должный ясно его представлять и участвовать в его составление и реализация.
и третий, в завершение, - доклад от комитет по собственность. я думать, правый быть председатель комитет плескачевский, настаивать недавно на заседание совет государственный дума на свой выступление. письменный доклад хороший, но надо на его основа сделать хороший рекомендация, который мочь бы быть учитывать мы при рассмотрение бюджет уже 22 сентябрь, когда мы приступать не к нулевой, а к первый чтение этот документ. поэтому подобный род мероприятие, на наш взгляд, надо завершать не с пустой ложа правительство, а наш требование, наш рекомендация в адрес правительство, который они слышать бы, видеть и учитывать в свой практический работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать уже после перерыв, надо обсуждать тот предложение, который быть высказывать кулик геннадий васильевич.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. я просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, по предложение депутат кулик вы раздавать в зал проект постановление по сегодняшний "правительственный час". для то чтобы процедура по этот проект постановление проходить в соответствие с положение наш регламент, мы следовать вернуться к порядок работа на сегодняшний день.
кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать.
коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа раздавать сегодня в зал постановление, который касаться тематика, обсуждаться на "правительственный час"? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. коллега, быть предложение принимать сегодня данный проект постановление за основа в связь с то, что проект не проходить процедура, предусматривать регламент: нет заключение правовой управление, депутат смочь ознакомляться с проект только сегодня в зал. просить вы проголосовать за основа проект данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. мы поручать комитет, ответственный за подготовка данный постановление, подготовить текст для принятие он в целое к следующий пленарный заседание. продолжать рассмотрение пункт 2 повестка день. драганов, по ведение.
драганов в. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет широкий обсуждение вопрос сегодняшний повестка день в рамка "правительственный час" представляться, что проект постановление, поручать сейчас профильный комитет, не смочь вбирать весь интересовать мы проблема, то более, как я казаться, палата заинтересовывать в то, чтобы подымать и поставлять перед правительство в проект постановление и другой вопрос. в этот связь предлагаться поручать профильный комитет подготовить еще один текст постановление, в который быть бы учитывать не только излагать в проект кулик вопрос, но и другой позиция, касаться сегодняшний обсуждение. спасибо.
председательствующий. валерий гаврилович, мы принимать проект за основа и, я полагать, мочь бы поправка предлагать дополнение в текст данногопроект. это быть бы правильный и в соответствие с регламент. время двое сутки - у вы быть. коллега, пункт 2. у мы заканчиваться вопрос. кто хотеть бы выступать по пункт 2? просить записываться. включать режим запись. показывать результат запись. семь человек. по сколько минута быть выступать?
из зал. по пять минута.
председательствующий. если по пять, то это двадцать пять минута, а у мы еще одиннадцать вопрос. тогда предлагать по один представитель от депутатский объединение, по три минута на выступление. нет возражение? нет. романов валентин степанович, от фракция кпрф.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что нет необходимость и три минута говорить. данный законопроект для мы принципиальный. речь идти о то, насколько совершенно сегодняшний устройство власть в россия, насколько правильно распределять функция между законодатель и исполнитель. мы в практика последний год тысяча раз на этот натыкаться, и мы это чувствовать. мочь быть, "единый россия" сегодня в положение монопольный сила в дума как-то иначе это воспринимать, но все меняться в этот жизнь, наступать время, когда каждый приходиться с это сталкиваться. мы быть и оставаться убежденный сторонник то, что парламент, и государственный дума, и совет федерация, не мочь быть слепой продолжение исполнительный власть. соотношение законодательный и исполнительный структура закладывать в самый конституция. если и быть замечание по проект закон, то они вполне мочь дорабатываться при подготовка ко второй чтение. мы считать и считать, что государственный дума в нынешний вид вести себя недостойно, не ставить вопрос о свой полномочие, об укрепление свой властный возможность, о возможность влиять на поведение тот или иной министр. а на поведение министр, вы сам знать, за этот год мы насмотреться. напоминать, что дважды государственный дума письменно обращаться в генеральный прокуратура в связь с поведение бывший министр адамов. вечный память аксененко, но и в связь с он государственный дума официально туда обращаться. к сегодняшний министр также существовать принципиальный претензия со весь точка зрение - политический, экономический и конституционный. подобный законопроект заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы тоже хотеть положительно оценивать данный проект закон, но надо, видимо, исходить из то, что большинство дума он не поддерживать, поскольку принятие подобный закон - это много возможность у дума влиять на формирование правительство, а оно по наш конституция формироваться президент. мы каждый раз, когда проект закон обсуждать, упираться в наш конституция, который никто менять не хотеть, но тогда мы должный, видимо, как-то по-другому подходить здесь, начинать хотя бы с более низкий уровень наш полномочие, влиять хотя бы на формирование власть на место. губернатор или хотя бы глава администрация район - даже здесь наш влияние нет! быть губернатор, который вести себя как феодал, и они совершенно наплевать на парламентский партия. так здесь хотя бы давать договариваться, мочь быть, такой закон пройти, он не требовать никакой конституционный изменение, федеральный закон, не федеральный конституционный. да и закон не нужный! кто мы мешать договариваться и совместно принимать хотя бы постановление с обращение к президент о смена тот или другой губернатор? вот сейчас только восемь заменять из старый губернатор, но это же все сделать исполнительный власть, наш вклад опять нет в этот вопрос. конечно, в перспектива надо увеличивать полномочие дума, но мы сам же не хотеть принимать закон. мы министр обсуждать, мы же они в что-то упрекать, но кто мы мешать принимать соответствующий закон? вот мы сельский хозяйство заниматься - мы же ни раз не ограничивать ввоз продовольствие! можно десять раз отправлять в отставка любой - министр сельский хозяйство, министр экономика, но мы и сам недорабатывать. а недорабатывать сам потому, что кто-то там закладывать неправильный формула демократия с самый первый этап, в 93-м год, мочь быть, даже в 90-м год. вот одномандатник на я обижаться, но это весь из-за этот же происходить. мы до сей пора формировать парламент. в 2007 год что-то получаться, в 2011-м, мочь быть, только в 2015 год зарабатывать нормально три-, четырехпартийный парламент и там быть смело приниматься весь решение. а сегодня все рыхлый, весь сырой, потому что двадцать год уходить только лишь на то, чтобы поломать то, что быть хороший, и мало создавать что-нибудь новый. инициатива правильный, но, к сожаление, не быть поддерживать большинство. мы, слава бог, хоть ставить в повестка день, это уже движение вперед - то, что вот обсуждать, иметь право сегодня говорить об это. но вот министр же быть здесь, он уходить, он даже не слушать мы. какой же это "правительственный час"? где, в какой парламент мир на "правительственный час" вызывать министр, а он уходить и не слышать, что он говорить? а вы хотеть он убирать... давать хотя бы заставлять здесь присутствовать, они не быть сидеть три час, ну хотя бы вначале пусть выслушивать мы. формат изменять "правительственный час"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция народный-патриотический союз "родина", глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прекрасно понимать, что в близкий время конституция российский федерация не быть меняться, член фракция вносить данный законопроект, а именно проект федеральный конституционный закон. мы прекрасно понимать, что он не дестабилизировать система власть в страна, как пытаться утверждать здесь представитель комитет, не нарушать, а, наоборот, укреплять система сдержка и противовес, который действовать в этот система власть. в целое он направлять на усиление полномочие парламент и парламентский контроль за деятельность правительство российский федерация. он не требовать никакой капиталовложение. он проходить соответствовать правовой и лингвистический экспертиза и вполне мочь быть мы принимать уже в первый чтение. более то, он соответствовать тот магистральный линия, который сегодня проводиться президент российский федерация: развертывание такой институт, как парламентский расследование, и еще целый ряд другой предложение, который уже быть высказывать. с учет весь сказать мы предлагать поддерживать в первый чтение данный проект федеральный конституционный закон, вносить, если необходимо, в он соответствующий правка, дополнение, изменение, а далеко принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы поддерживать этот закон, потому что главный проблема в наш государство - это безответственность власть. власть очень далекий отнарод. и механизм контроль парламент за деятельность правительство это важный элемент, который связывать власть с общество. на сегодняшний день он абсолютно не работать. я не мочь соглашаться с представитель профильный комитет, который утверждать, что быть у мы какой-то рычаг влияние, быть контроль. но дело даже не в это. министр, который отвечать сегодня только перед президент, по суть, ни за что не отвечать. у президент объективно нет возможность контролировать работа весь руководитель федеральный ведомство. и роль парламент - обеспечивать этот контроль, даже на предмет соответствие свой служебный положение. вот вы видеть, сегодня выступать министр экономика: даже терминология, который он применять, говорить о то, что у он нет экономический образование. и министр, у который нет образование по предмет деятельность, в наш правительство достаточно много. я уж не говорить о то, что в правительство бывать и представитель бизнес, который напрямую лоббировать свой коммерческий интерес. такой пример быть и в нынешний правительство, быть и в предыдущий, и все об это знать, все об это говорить, но механизм, способный помогать президент управлять страна такой образ, чтобы министр отвечать не требование личный преданность, а руководствоваться принцип государственный интерес, принцип соблюдение законодательство, к сожаление, нет. мы убежденный в то, что такой механизм контроль общество над исполнительный власть, как парламентский контроль, включая персональный ответственность министр не только перед президент, но и перед законодательный власть, применять необходимо. это опыт больший часть успешно развиваться страна, который говорить о то, что личный преданность глава государство мало, необходимо, чтобы человек, обременять власть, нести ответственность перед закон. а наш роль - контролировать исполнение закон, контролировать соответствие действие исполнительный власть общенародный интерес. и мы обязанный это делать. я считать, что просто наш долг - этот законодательный инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" быть желающий высказываться? нет. заключительный слово требоваться, сергей николаевич? включать микрофон для заключительный слово сергей николаевич бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, к сожаление, в аргумент профильный комитет не быть юридический составляющая, потому что заявление о то, что мы в документ, подготовить в качество законопроект, отступать от норма конституция, где, дескать, предполагаться только назначение правительство, не соответствовать содержание сам текст, ибо скоро наоборот, наш законопроект, опираться на конституция, позволять расширять решение вопрос, восполнять тот пробел, который иметься. а вот призыв комитет, что, мол, давать не быть обижать совет федерация, потому что, дескать, если мы быть в государственный дума отправлять в отставка министр, то это оскорблять другой палата, противоречить статья 103 и 105 конституция. поэтому предложение сводить парламентский контроль за работа исполнительный власть к "правительственный час", парламентский запрос, возможность средство массовый информация быть не что иной, как попытка поставлять мы перед необходимость ограничиваться пустой разговор, лишать возможность принимать решение. здесь уже говорить о механизм парламентский расследование. да, этот закон жизненно необходимый, но если мы в конституционный закон о правительство не закладывать принцип ответственность министр, парламентский расследование становиться тоже только один разговор. поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. безусловно, часть замечание комитет, например о возможность повторный выражение недоверие, о повторение в что-то модель сам процедура, относиться сегодня к правительство в целое, - вот это все можно учитывать при подготовка проект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы одобрять в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я докладчик по пункт 8, иметься в вид законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф...", но с удивление обнаруживать, что комитет по природный ресурс не представлять ни заключение, ни отзыв правительство. то ли это технический ошибка, то ли, так сказать, они он скрывать - не знать. и в этот связь просить перенести рассмотрение на неделя, до выяснение ситуация. то быть нет ни официальный отзыв правительство, ни заключение, а без это нельзя рассматривать такой серьезный закон.
председательствующий. вы автор закон, мы иметь право удовлетворять просьба о перенос на неделя.
митрофанов а. в. да, я с они быть выяснять, как это получаться.
председательствующий. хорошо, алексей валентинович. спасибо. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". курский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", вносить курский областной дума, предусматриваться внесение дополнение в статья 16 и 17 указанный закон в часть установление порядок исчисление доля земельный налог для участник общий долевой собственность и общий совместный собственность на земельный участок сельскохозяйственный назначение и порядок учет такой налогоплательщик. следовать признавать, что правовой решение этот вопрос до внесение указанный законопроект не быть обеспечивать, и по следующий основание. во-первых, закон "о плата за земля" быть принимать еще в 1991 год. понятие "общий долевой собственность" и "общий совместный собственность" быть вводить гражданский кодекс в ноябрь 1994 год, а правовой положение земельный доля - только в 2002 год, когда мы принимать федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". необходимо отмечать, что положение законопроект, вносить курский областной дума, вполне согласоваться с реальный процесс в сфера земельный отношение в настоящий время. однако комитет по бюджет и налог считать, что в настоящий время у государственный дума нет основание для принятие этот законопроект. во-первых, в связь с принятие 23 ноябрь 2004 год федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный законодательный акт..." закон российский федерация "о плата за земля", в который предлагаться вносить дополнение по предложение курский областной дума, с 1 январь 2006 год терять сила. во-вторых, порядок исчисление доля земельный налог для участник общий долевой собственность и общий совместный собственность на земельный участок сельскохозяйственный назначение, а также порядок учет такой налогоплательщик уже определять в глава 31 налоговый кодекс (это статья 391 и 392), принимать государственный дума 23 ноябрь 2004 год. то быть сегодня иметься практически весь нормативный база, для то чтобы устанавливать норма и для этот налогоплательщик. поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о плата за земля", вносить курский областной дума, отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? мнение комитет - против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". законодательный собрание челябинский область доверять представлять законопроект михаил игнатьевич гришанков. гришанков здесь, в зал? переносить на следующий заседание. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". тюменский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич харитонов, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 часть 2 статья 28.3 "должностной лицо, уполномочивать составлять протокол об административный правонарушение" кодекс российский федерация об административный правонарушение, наделять полномочие должностной лицо орган внутренний дело (милиция) право составление протокол об административный правонарушение, предусмотренный статья 18.8 и 18.9 кодекс. необходимо отмечать, что в соответствие с часть 1 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение протокол об административный правонарушение, предусматривать настоящий кодекс, составляться должностной лицо орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение в соответствие с глава 23 настоящий кодекс, в предел компетенция соответствующий орган. глава 23 кодекс включать и статья 23.3 "орган внутренний дело (милиция)". указанный статья содержать перечень дело об административный правонарушение, в тот число предусмотренный статья 18.8 и 18.9 кодекс, который рассматривать орган внутренний дело (милиция). следовательно, какой-либо изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение о полномочие орган внутренний дело составлять протокол по называть дело не требоваться, поскольку данный кодекс вопрос уже урегулировать. правительство российский федерация высказываться против данный законопроект. с учет вышеизложенный законопроект рекомендоваться к отклонение. все, спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. я по 5-му пункт не видеть содокладчик. оксана генриховна дмитриев появляться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и за содокладчик, оксана генриховна? хорошо. тогда переходить к пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 213 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. мой доклад очень короткий. дело в то, что тот новелла, который быть в данный законопроект, уже учитывать в закон "о подоходный налог с физический лицо", поэтому он потерять актуальность и отклоняться. там много автор, просто они не отзывать свой законопроект. он потерять актуальность, это уже принимать практически в такой же редакция в качество поправка к один из налоговый закон.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к оксана генриховна дмитриева? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. а по пункт 6 один докладчик быть, второй опять не появляться. так, второй уходить, потому что не быть первый. коллега, давать мы сейчас переходить к блок постановление. у мы быть постановление, который мы с вы перенести на тот неделя на сегодняшний день, - обращение к председатель правительство о создание условие для развитие рыбохозяйственный комплекс. быть ли вопрос по текст? нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, владимир вольфович. три минута.
жириновский в. в. это очень важный вопрос, двенадцать год он не решаться. потеря в рыбный отрасль составлять ежегодно 4 миллиард доллар: при советский власть отрасль давать 6 миллиард, сейчас только 2 миллиард. мы в наш постановление просто просить председатель правительство создавать условие - надо наказывать весь рыбный мафия, отправлять они все под суд и давать пожизненный заключение! сколько деньги потерять страна! где весь рыболовный флот? где наш весь флотилия океанский, китобойный флотилия "слава" и прочий, и прочий? наш моряк вынужденный скитаться по нигерийский тюрьма, потому что наш замечательный руководитель морской территория - это магадан, петербург, сахалин и другой - в свой время при ельцин все распродавать, корабль, суд, и простаивать рыбный завод. сколько раз уже меняться руководитель соответствующий ведомство?! должно быть мощный министерство рыбный хозяйство, мы же... рыбный продукт самый ценный. почему в япония продолжительность жизнь восемьдесят год? потому что питаться морепродукт! самый вредный - этот мясо, особенно замораживать, то более что скот есть отравлять трава и всякий род фальшивый комбикорм. вот до дно океан еще грязный рука человек не добираться, так сказать, там самый хороший продукт питание. мы ловить рыбка, но весь рыбка уходить японец, норвежец и так далее. посмотреть, как обогащаться норвегия! мы говорить: это страна, где самый высокий уровень жизнь. а за счет кто? за счет русский рыболовный флот, за счет то, что весь рыба идти в порт норвегия. если хвалить чужой страна, тогда нужно объяснять, за чей счет она обогащаться. мурманский порт не принимать наш рыба, говорить: заплатить налог. в какой страна мир платиться налог с еще не реализованный продукция? это вот наш специалист по налоговый система, который сидеть в этот зал... до сей пора этот отвратительный налог действовать: рыба не продавать, а налог заплатить. а за рубеж сперва продавать, а потом заплатить налог. кто-то это специально сделать, депутат сделать, принимать такой налог, по который выгодно любой рыба наш, где бы она ни вылавливать, отправлять в зарубежный морской порт, на зарубежный перерабатывать предприятие. мягкий постановление, но спасибо все равный, спасибо председатель комитет по природный ресурс наталья владимировна. она рано быть мэр город новый уренгой этот великолепный наш ямало-ненецкий автономный округ, где за десять год разбазаривать миллиард доллар, миллиард!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это все один и тот же! это человек, человек, который воровать и наш газ, и наш рыба, и наш лес - весь это воровать десяток год. но спасибо, что наконец мы поставлять этот вопрос. но все же это детский лепет по сравнение с то, что быть при советский власть: они быть арестовывать, рыбный мафия, и наказывать сурово.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть один рука, желать выступать быть только один владимир вольфович. кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. коллега, я предлагать сейчас рассматривать пункт 6 (у мы оба докладчик в зал), проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". доклад михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить законодательный собрание челябинский область. по мнение субъект право законодательный инициатива, указанный законопроект направлять на исключение внутренний противоречие в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" и на приведение его в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". предлагаться дополнять статья 11 закон положение, определять правовой статус охранник. предлагаться определять возрастной ограничение для лицо, осуществлять охранный функция: нижний возрастной планка - 18 год в соответствие с федеральный закон "об оружие" и предельный возраст охранник - 60 год, что обусловливать определенный требование к его физический подготовка. для осуществление защита жизнь и здоровье гражданин предлагаться дополнять статья 17 и 18 закон и предоставлять охранник право применение специальный средство и огнестрельный оружие не только для защита собственный жизнь, но и жизнь охранять они гражданин. в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" негосударственный (частный) охранный деятельность подлежать лицензирование. при это лицензия выдаваться только юридический лицо, однако в статья 16 закон говориться о лицензия охранник. для устранение данный противоречие с федеральный закон предлагаться указанный норма из статья 16 исключать. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. содоклад геннадий владимирович гудков, член комитет по безопасность. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я редко доводиться выступать с мой коллега гришанков с разный позиция, но сегодня это так в результат слишком оперативный работа государственный дума, поскольку тот вопрос, который содержаться в законопроект челябинец, уже рассматривать государственный дума. мы не так давно с вы принимать закон, поправка к действующий закон об охранный и детективный деятельность, в который фактически вкладывать весь формулировка, который содержаться у челябинец. то быть мы уже сделать первый часть работа, проголосовать с вы трижды, и этот закон уже подписывать президент российский федерация. теперь что касаться содержательный сторона вопрос. если анализировать еще некоторые ноу-хау, который предлагаться в этот закон, то они, в общий-то, тоже на сегодняшний день в работа. еще в государственный дума третий созыв мы вносить поправка, исключать частный охранник из число получатель лицензия, поскольку действительно лицензия должный получать только юридический лицо, но мы несколько по-иному сформулировать этот поправка и оставлять требование к частный детектив и к детективный организация относительно получение индивидуальный лицензия, и считать это обоснованный. что касаться вот тот попытка, который сделать челябинский законодательный собрание в отношение расширение применение оружие при защита охранять лицо, то этот вопрос, по суть дело, давно стоить в повестка день и называться: о легализация телохранитель. но здесь это сделать несколько юридически неточно. рабочий группа, который работать по поправка к закон об охранный и детективный деятельность, уже этот тема отрабатывать и находить с заинтересованный министерство и ведомство правильный, оптимальный путь введение институт телохранительство в российский федерация, сохранять жесткий эффективный контроль со сторона государственный орган. такой образ, актуальность законодательный инициатива законодательный собрание челябинский область, можно сказать, сегодня утрачивать. в этот связь мы предлагать - я говорить от имя комитет государственный дума по безопасность - отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть у владимир вольфович жириновский. один вопрос. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик, а мочь быть, содокладчик отвечать. каково у мы количество весь частный охранник? каков персонал весь охранный агентство? сколько у они единица огнестрельный оружие и техника, я иметь в вид автомобиль? не представлять ли это угроза - что в определенный момент этот человек мочь становиться сильно, чем мвд, омон, армия и так далее? вот в город москва они сто тысяча, хотя цифра разный, ведь мочь скрывать цифра. и поэтому, если вы давать цифра по весь страна, мы хотя бы сравнимый количественный состав наш армия и количество частный охранник.
гудок г. в. спасибо, владимир вольфович, вы за вопрос. он давать возможность давать точный информация, развеивать миф вокруг охранный и детективный организация. в наш страна сегодня во весь структура безопасность, включая служба безопасность и прочий, прочее, например, такой структура, который охранять "газпром", работать пятьсот сорок шесть тысяча человек. это тот человек, который проходить соответствующий проверка, допускать к работа, иметь соответствующий удостоверение. что касаться все персонал, он чуть много. если говорить о вооружение, то наш охранник, в отличие от западный свой коллега, вооружать маломощный пистолет (я говорить просто по характеристика). это облегченный, менее мощный вариант пистолет "Иж-71", с мягкий свинцовый пуля и ослаблять патрон он иметь гораздо меньший поражающий дальность и кучность стрельба, нежели даже армейский пистолет макаров. также на вооружение у охранник гладкоствольный помповый ружье, который применяться охотник. общий количество единица оружие - примерно сто семьдесят шесть тысяча. это один двадцать пятый от общий количество единица оружие, находиться на рука у гражданский лицо. что касаться угроза, то, безусловно, этот организация не только не представлять какой-либо угроза, этот организация представлять себя реальный защита от криминал. они активно участвовать в антитеррористический мероприятие, мероприятие по обеспечение общественный безопасность. и если мы количество наш охранник сравнимый с количество охранник в соединять штат америка, то там в этот индустрия работать и иметь право применять гораздо более мощный оружие примерно два миллион человек. это при восемьсот семьдесят тысяча сотрудник полиция. в наш же страна около два миллион человек, как вы знать, работать в мвд (я не брать другой силовой структура) и пятьсот сорок шесть тысяча допускать до работа с применение спецсредство и оружие. никакой ни политический, ни иной опасность этот индустрия не представлять. наоборот, весь страна на сегодняшний день иметь гораздо много достижение в развитие национальный индустрия безопасность, поскольку видеть в этот естественный союзник в поддержание правопорядок и решение другой вопрос безопасность гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться. список показывать, пожалуйста. курьянович николай владимирович, пожалуйста. по три минута.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь примерно знать, что из себя сейчас представлять частный охранный предприятие. это не что иной, как в подавлять большинство свой бандитский крыша, который легализоваться, иметь оружие. даже депутат государственный дума не иметь право ношение в случай необходимость какой-то защитный средство безопасность. и здесь хотеться бы не соглашаться с ранее выступать коллега, что никакой опасность наш государственный, национальный интерес они не представлять. разумеется, представлять, и нужно вообще сфера так называть безопасность минимизировать, поскольку у мы не тот простор, не тот менталитет, чтобы центр тяжесть национальный безопасность переносить на чоп. и так наш страна уже называть страна охранник, банкир и дворник. и это весьма символичный. поэтому предлагать не поддерживать данный законопроект, как сугубо несвоевременный. спасибо.
председательствующий. олег александрович малышкин.
малышкин о. а. уважаемый коллега, по-моему, мы все уже нужно идти в частный детектив. вот сегодня мы послушать министр греф, и он, - еслива не верить я, то, пожалуйста, стенограмма прокручивать, посмотреть, говорить, что где-то около 90 процент импорт у мы черный образ приходить в страна. если это так, то что же мы тогда тут сидеть решать, о чем вообще говорить? тогда наш контора, правительство надо разбегаться в разный сторона. фрадков вести заседание правительство, вопрос идти о сбор налог, о налоговый амнистия, министр христенко говорить: разумный человек, украсть налог, уже вкладывать они в имущество. вот тогда вопрос актуальный! давать весь мы сейчас подаваться в частный детектив, потому что вот сидеть, что-то говорить, что-то решать, но ничто это не быть. если у мы черный нал идти через граница, 90 процент, что тогда можно делать вообще, о чем говорить?
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, отношение к этот проект высказывать в конец, а сейчас два слово вот какой. насколько же должный быть деградировать социальный структура общество, чтобы спустя пятнадцать год мы услышать (признаваться, я впервые слышать этот цифра), что пятьсот сорок шесть тысяча молодой, сытый, здоровый профессионал заниматься только то, что охранять такой же здоровый, сытый и молодой? это же паразитирование, объективно говорить! что, рабочий нанимать частный охранник, крестьянин себя мочь это позволять, учитель, врач? ведь совершенно ясно, что это порождать капитализм в тот его дикий форма, в какой он складываться в россия. малый часть общество незаконно, неправедный проводить приватизация, в большинство случай, к сожаление, это так, олигархический капитал в тот число. а теперь - закрытый за·мки, отдельный поселение, охрана на въезд в этот вилла и коттедж... и вот это все теперь выливаться в гигантский цифра. я не согласный с депутат гудков, который говорить, что полмиллиона вооруженный, надрессировать, натренированный молодой человек никакой влияние не оказывать. а сколько в чечня молодой человек за оружие взяться когда-то? это серьезный вопрос! я повторять, обсуждение данный проект только привлекать внимание: какой же гигантский проблема, какой противоречие накапливаться в наш общество! поддерживать данный законопроект, я считать, не стоять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, геннадий владимирович гудков. три минута.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! честно говорить, я немножко стыдно за то, что у мы, у некоторый наш товарищ, такой дремучий сознание. дело в то, что, когда у мы что-то происходить в страна, тогда пользоваться помощь тот ветеран правоохранительный орган, спецслужба, который работать сегодня в этот индустрия. когда происходить чп, когда происходить несчастие, когда нужно решать подобный вопрос, этот организация использоваться активный образ государственный правоохранительный орган. когда уважаемый наш господин романов, коллега, проходить мимо охранник, отвечать за безопасность государственный дума (а здесь уже быть попытка сделать два взрыв), он, наверное, думать, что этот сытый, здоровый, толстый человек стоять только для то, чтобы охранять такой же толстый, сытый и здоровый непонятно кто - депутат. я стыдно за коллега, который пытаться называть сотрудник, иметь орден, медаль, носить звание герой россия и советский союз (я мочь перечислять десяток их), бандитский крыша. это, наверное, то "спасибо" и тот благодарность, который высказываться некоторый наш, надеяться, искренне заблуждаться товарищ человек, который цена свой жизнь иногда, здоровье, кровь защищать россия, защищать она в чечня, защищать наш интерес в афган и так далее, и то подобный. много 30 процент из этот пятьсот сорок тысяча - это бывший сотрудник, офицер правоохранительный орган, спецслужба, российский армия, человек, награждать медаль, орден, человек, который служить десятка год свой родина. и вот сейчас так противопоставлять себя ветеран, противопоставлять так себя человек, который сегодня защищать и предприятие различный отрасль - машиностроение, автомобилестроение, атомный энергетика, транспорт, связь. сегодня все обеспечиваться этот структура, и вот так заявлять здесь, в здание государственный дума... честно говорить, я просто стыдно слышать. я хотеть еще сказать, что весь мир развивать этот индустрия. во все мир извлекать из этот выгода, весь мир стремиться интегрировать этот система в общий система мера государственный и общественный безопасность, и только россия продолжать делать на это пиар. предлагать этот законопроект отклонять, но не потому, что он несвоевременный и неправильный, а только потому, что мы этот работа уже сделать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. я просить прощение у мой коллега, но я тоже хотеть бы некоторый ваш высказывание прокомментировать. мы, к сожаление, видеть на экран телевизор другой картина - молодой, здоровый парень разбираться друг с друг из-за собственность. и это не только художественный сериал, это и документальный сериал в сводка криминальный новость. мы с уважение относиться к тот, кто действительно служить и служить россия, независимо от место служба, который сейчас он предназначать, но, вообще, это действительно слишком большой армия, и толк от она мы пока не видеть. милиция просто мешать работать. по ведение - борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, у я к вы убедительный просьба: если вы задавать вопрос "кто хотеть выступать?", пожалуйста, смотреть в зал. я тянуть рука. дело в то, что мы в дума прошлый созыв и нынешний уже принимать около пятьдесят всякий постановление и поручение по рыбный дело, а ситуация только усугубляться, становиться все плохо, потому что мы, по суть дело, выпускать они в белый свет как в копеечка - написать бог весть что и, так сказать, быстренько проштамповывать, извинять.
председательствующий. спасибо, борис львович. я вы должный отвечать. я спрашивать: "кто хотеть бы выступать?" желающий быть только один - владимир вольфович. если подымать много чем один рука в зал, я всегда объявлять запись на выступление. у вы появляться желание выступать после выступление жириновский, давать не быть лукавить. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть реплика отвечать депутат гудков. наш оценка не относиться к тот человек, к личность, который проходить суровый дорога и который капитализация выкидывать в безработный, если говорить об офицер кгб или "чеченский" ребята и так далее. наш оценка не относиться к тот, кто охранять государственный дума. я говорить о частный охранный структура. а мочь быть, вы прояснять: что, мы тоже частник охранять? кто они платить тогда? я-то по наивность полагать, что мы охранять государственный структура.
из зал. фсо охранять, это никакой отношение к частник...
председательствующий. курьянович николай владимирович, по ведение.
курьянович н. в. любовь константиновна, спасибо вы за поддержка. я хотеть как бы в развитие этот тема тоже коллега гудков возражать. разумеется, мы тот, кто проходить суровый школа испытание, в тот число и в боевой условие, в горячий точка, в вид не иметь, мы иметь в вид тот, кто вынужденно увольняться из вооруженный сила по сокращение или по какой-то иной причина и вынуждать в этот чоп, что называться, зарабатывать на жизнь. поскольку уровень безработица у мы гораздо высокий, чем заявлять официально, бывший уважаемый военнослужащий вынужденный сытый банкир, сытый олигарх, а также представитель различный этнический преступный группировка даже, мочь быть, в ущерб свой личный достоинство охранять, хотя они способный на больший и должный служить прежде все в государственный структура. спасибо.
председательствующий. коллега, все высказываться? кто за то, чтобы принятьзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы переходить к пункт 10, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о ситуация, складываться в российский авиационный промышленность". доклад геннадий иванович райков. геннадий иванович, требоваться доклад? включать микрофон депутат райков.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в общий-то, постановление у вы на рука, и доклад, мочь быть, и не требоваться... в действительность складываться тревожный ситуация по два направление - по использование лизинг на воронежский и ульяновский завод через один финансовый компания (они два). практически весь кредитный линия останавливать, два завод практически стоять. между то на один двенадцать тысяча работать, на другой - одиннадцать тысяча. положение действительно серьезный, плюс тот неприятность, который случаться из-за мелкий дефект "ил-96". дефект действительно быть, но тот мера, который быть принимать по афиширование якобы неработоспособность самолет, практически сильно подорвать авторитет самолет и наш авиакомпания. я почему все-таки взять слово? потому, что комитет по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать этот постановление, комитет по безопасность поддерживать, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать, решение перед вы (здесь содоклад шаккум не нужный, он распространять решение комитет), но быть поправка член фракция "родина" о внесение изменение в текст обращение. я обращаться бы к коллега из "родина" с просьба отзывать этот поправка. на основание что? ну, допускать: "абзац третий после слово "дефект" дополнять слово "якобы". не надо дополнять "якобы", дефект действительно быть, а не якобы дефект, он действительно быть. потом, фраза про пристальный внимание... мак пристальный внимание обращать не только на наш самолет, но и на иностранный, летать в наш небо и совершать колоссальный авария: вот три "боинг" упасть, и ни один "боинг" не останавливать в итог. вы писать здесь относительно "аэрофлот", но нужно отмечать объективность ради, что компания "аэрофлот" выполнять решение правительство, она закупать шесть самолет "ил-96-300". из четырнадцать такой машина (минус два президентский) в воздух двенадцать, и шесть из они эксплуатироваться в этот компания, который понести из-за этот распоряжение большой убыток. тут не совсем объективно быть бы с наш сторона так писать. ну и четвертый. тут предлагаться добавлять, что излагать положение вещь не согласоваться с тот повышенный внимание, который президент российский федерация уделять развитие отечественный авиация, и приводиться ссылка на заседание госсовет от 22 февраль 2005 год. в постановление корректно и четко написать: "в связь с вышеизложенный государственный дума обращаться к вы, уважаемый михаил ефимович, с просьба разбираться в ситуация, складываться в российский авиационный промышленность, и принимать мера по защита право и законный интерес российский производитель авиационный техника". вставлять один абзац только о невыполнение прозвучать на госсовет... но быть семь распоряжение президент, который абсолютно не выполняться правительство. там ряд еще такой момент. поэтому я что предлагать бы вы? не голосовать по весь этот пункт, потому что они объемный излагать в постановление, а отзывать поправка. а мы сейчас готовить записка фрадков по наш постановление о тот не выполнять правительство мера, в тот число и по программа развитие авиация до 2010 год, подписывать президент, она такой толстый и большой, там тип самолет наш отечественный давать - и "тот-334", и "ан-148". но некоторый чиновник из правительство (ну чуть не сказать, я неудобно, все таки председатель комиссия по этика) просто проигнорировать этот постановление, не проводить этот анализ. то быть если мы сейчас быть вставлять это в постановление, это быть вот такой то. оно очень корректно, откорректировать, с правовой управление согласовывать. и просьба отзывать поправка. я к глазьев обращаться. он правильно весь это посмотреть, да? мы готовить записка, и там весь этот момент быть отражать, не только этот (там они гораздо много, да?), но и связывать со служебный пользование, почему депутат и говорить, что надо проводить закрытый заседание по обращение, да? мы сделать так, что оно быть открытый, но пояснительный записка фрадков от дума мы вынуждать быть готовить по весь тот нерешенный вопрос. греф сегодня хорошо докладывать: авиация, космос у он на первый план. ведь практически делаться все для производство российский самолет, да? ну это не совсем относиться к этот обращение. поэтому я предлагать принимать обращение, коль он поддерживать весь комитет, который к это иметь отношение. а к депутат из "родина", и к сергей юрьевич глазьев, и к рогозин, обращаться с просьба пока отзывать свой поправка, чтобы мы не дебатировать по каждый пункт.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. но мы сначала должный задавать вопрос по текст, а потом уже обсуждать вносить поправка. если депутат согласный она отзывать, они об это сказать. быть ли вопрос к депутат райков? решульский сергей николаевич, белоусов, жириновский владимир вольфович, гудков и глазьев. так, пять вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий иванович, мочь быть, то, что вы просить депутат отзывать свой поправка, это правильный. но если вы быть писать большой письмо фрадков, то вы учитывать, что надо подымать весь материал. мы в дума много раз заниматься это, и быть постановление о поддержка российский авиационный промышленность от 1994 год. то быть надо показывать михаил ефимович, что одиннадцать год мы уже этот заниматься, уходить премьер-министр, а в отрасль положение не улучшаться. в этот план, мочь быть, добавлять туда еще история вопрос, чтобы он знать, что он восьмой премьер-министр, к который мы обращаться уже двенадцать год, и этот важный направление. и указывать, что за пролет по наш небо мы платить должный 100 миллион доллар. почему этот деньги в париж на какой-то счет оседать? за это еще березовский упрекать. березовский нету, а деньги где? кто продолжать деньги оставлять за предел россия? и мочь быть, вообще можно увеличивать сумма за пролет по наш небо. вот это весь нужный тоже учитывать, чтобы комитет приводить много обоснование, и тогда наш документ быть хорошо.
председательствующий. этот пожелание, да, владимир вольфович? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. у я и вопрос, и предложение, что ли. может, действительно, какой-то дополнение туда не стоить вносить сейчас, я просто у геннадий иванович хотеть бы узнавать его точка зрение. я казаться, в последний абзац не совсем корректный написать предложение, или просьба, к председатель правительство: "...разбираться в ситуация, складываться в российский..." и так далее. ну, председатель правительство вроде бы ставиться в такой положение, что он ни в что не разбираться. может, геннадий иванович, сразу начинать с просьба принимать мера по защита и так далее? я казаться, не совсем корректный председатель правительство предлагать разбираться в то, что он должный знать и без наш подсказка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, геннадий иванович.
райков г. и. сергей николаевич, тут наиболее корректно написать, потому что фрадков являться председатель правительство, а то, что не выполнять, так это не выполнять непосредственно подчиненный он человек. мы быть с фрадков в воронеж на закрытый совещание по весь этот вопрос - он владеть ситуация. но почему выходить подобный распоряжение, почему, если алешин являться председатель совет директор ао "илюшин финанс ко", даже если там кто-то совершать правонарушение, там не собирать совет директор, не ставить новый исполнять обязанность и продолжать кредитование линия? сегодня кубинский самолет... а мы штрафной санкция выставлять. поэтому как раз надо он разбираться в этот ситуация, она он известный.
председательствующий. спасибо. депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий иванович, я хотеть бы напоминать вы, что в течение уже многий год существовать скандальный совершенно ситуация в связь с то, что компания "аэрофлот", который получать от государство льгота по таможенный платеж и по ндс на приобретение иностранный самолет под обязательство этот компания купить соответствующий количество российский самолет, грубо это обязательство нарушать. руководство "аэрофлот" систематически лоббировать интерес иностранный производитель. это особенно странный, если учитывать, что в совет директор этот авиакомпания "малый совнарком". там и министр экономика, по-моему, присутствовать, и ряд другой руководитель федеральный ведомство, который мы постоянно рассказывать о необходимость поддержка отечественный авиация. поэтому в этот ситуация я убежденный, что если мы хотеть, чтобы истина восторжествовать, то мы должный указывать правительство, что главный покупатель самолет - государственный компания "аэрофлот", где половина акция у государство, должный наконец выполнять свой обязательство, который быть определять более пять год назад. и правительство черномырдин, и правительство кириенко, и затем правительство касьянов принимать постановление, по который обязывать "аэрофлот" отрабатывать тот льгота, который он получать по импорт иностранный самолет для поддержка отечественный авиастроение. сумма этот льгота составлять, по наш оценка, полтора миллиард доллар. вы вдумываться! мы говорить о то, что в бюджет будущий год 6 миллиард рубль предполагаться на лизинг наш самолет, а льгота только по импорт самолет для "аэрофлот" составлять полтора миллиард доллар. так чей интерес сегодня отстаивать российский правительство в данный вопрос? поэтому я считать, что пункт 3 из поправка, который мы предлагать, нести очень серьезный нагрузка, от который отмахиваться нельзя.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, белоусов александр николаевич.
белоусов а. н. спасибо. я хотеть бы целиком и полностью поддерживать этот обращение, потому что здесь... вообще говорить, когда мы начинать он обсуждать, мы говорить сразу обо весь авиационный промышленность. обращение касаться два чрезвычайно важный факт. первый - этоприостановка производство "ил-96". какой последствие этот? последствие это то, что два работоспособный завод, а их всего оставаться четыре в страна, ложиться на дно, как говориться, ложиться на бок, как это происходить прежде с завод в самара, в саратов и так далее. вот это первый проблема, на который мы заострять внимание, и вовремя, потому что 22-го быть заседание правительство, посвящать состояние отечественный авиапром. второй факт - это то, что мы с вы в федеральный бюджет на 2005 год принимать: 6 миллиард выделяться на два финансовый лизинговый компания, в частность ильюшин, на поддержка отечественный производитель. сейчас сентябрь - ни рубль этот компания не получать, в тот же время контракт заключать и самолет, который становиться делать, они оплачивать нечего. правительство несколько раз отрапортовать о то, что пойти навстречу авиационный промышленность и увеличивать финансирование этот отрасль, в тот же время по факт это не происходить. но я настораживать вот этот абзац, который у мы идти четвертый. мы абсолютно необоснованно, не иметь абсолютно никакой факт, обвинять федеральный исполнительный орган и межгосударственный авиационный комитет в то, что они не проявлять пристальный внимание к иностранный авиационный техника. я абсолютно не поддерживать то, что наш авиакомпания покупать самолет неотечественный производство, иностранный, но обвинять в этот обращение, не иметь на то никакой основание, а то много факт, в то, что они халатно относиться к свой обязанность, я считать, недопустимо. поэтому я раздавать... вернее, распространять в зал с ваш помощь, любовь константиновна, поправка, который этот абзац исключать. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. только вот все забывать, я сказать: кто хотеть бы задавать вопрос? а вы все выступать. значит, выступление уже никакой не быть больше. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо. уважаемый геннадий иванович, я вот внимательно прочитывать проект постановление, который подготовить группа депутат. на мой взгляд, данный проект постановление выглядеть достаточно мягкотелый. представлять себя, что в другой страна происходить бы то же самый, скажем в один из страна евросоюз, который участвовать в изготовление "аэрбас", или, скажем, в сша, где производиться "боинг". после проведение крупный авиасалон, на который наконец-то быть прорыв реальный в закупка наш, отечественный авиатехник, в тот число именно корпорация ильюшин, вдруг на следующий буквально день по весь телеканал, в тот число государственный телеканал, идти абсолютный полив помои вообще весь авиация и космонавтика российский федерация, утверждаться априори, что она некачественный, неудобный, слово предоставляться господин нерадько, слово предоставляться господин окулова и так далее. не казаться ли вы, что вообще речь идти о некий диверсия, сознательно подготовить против весь наш авиапром и в целое против весь наш отечественный промышленность? последний абзац в данный проект постановление, где речь идти о то, что михаил ефимович должный разбираться в ситуация, складываться в российский авиационный промышленность, я казаться неверный. ситуация складываться не в промышленность, а в правительство российский федерация. и на самый дело в проект постановление нужно быть бы - я хотеть бы вы, геннадий иванович, просить - определять мера ответственность господин нерадько, который уже наносить свой заявление непоправимый ущерб авторитет, репутация российский авиапром, сорвать реальный сделка, открывать дорога для то, чтобы "аэрофлот" и другой авиакомпания сегодня закупать аналогичный самолет, который имеютколичество отказ много, чем наш. винтик сломаться в какой-то шасси пожалуйста, один колесный пара отключать, самолет тут же вылетать из турку и прилетать обратно в россия без всякий ремонтный работа. у они, у "боинг", отказ приводить к разгерметизация кабина, к падение самолет, к смерть, и то не менее никто "боинг" не снимать с линия, никто об это даже не говорить. представлять себя, что, скажем, какой-нибудь американский чиновник мочь бы пойти на такой род заявление. да он не быть бы немедленно уже на этот должность! а мы с вы сегодня рассуждать, какой параграф поставлять и так далее. вой нужно подымать, так сказать, со сторона парламент по повод то, что делать наш родной правительство с наш же российский авиационный промышленность. мой вопрос именно в этот: считать ли вы, что это диверсия, а коли так, стоить ли государственный дума обращаться в прокуратура для то, чтобы определять мера ответственность должностной лицо правительство российский федерация, который наносить уже российский авиапром непоправимый ущерб?
председательствующий. геннадий иванович, быть и выступление, и вопрос. отвечать, пожалуйста. райков включать микрофон.
райков г. и. ну, я, извиняться, как бы в заключение, наверное, я отвечать. дмитрий олегович, дело в то, что мы обращаться к председатель правительство фрадков. уже 22-го этот вопрос быть рассматриваться в правительство. мы сегодня и рассматривать обращение потому, что срок-то подходить, как говориться. и мера ответственность тот или иной чиновник, быть тот или иной фамилия, - должный определять все-таки тот, кто они назначать. дума не назначать ни нерадько, не алешин, ни то ни другой. поэтому мы и обращаться, чтобы принимать фрадков мера. а когда он приметмер, тогда уже, дмитрий олегович, можно мы реагировать. если никакой ну, реакция вплоть до прокуратура и так далее, правильно же? а если он передавать в прокуратура сам? поэтому мы, может, вы правильно говорить, в мягкий такой манера готовить постановление, но оно довольно жесткий в тот план, что приводить два конкретный пример. и пусть в правительство разбираться. как они разбираться, мы посмотреть. почему я и сказать, что докладной записка готовить. вот владимир вольфович правильно говорить, мы готовить она, туда вставлять и передавать 22-го на заседание правительство вместе с вы. весь ваш замечание правильный. единственный, по выступление александр николаевич. я благодарить, александр николаевич, за поддержка, и комитет поддерживать. но я не мочь с вы соглашаться, что надо убирать абзац, потому что государственный орган, и в тот число межгосударственный авиационный комитет, не столь пристальный внимание (очень культурно написать, его же не оскорблять) проявлять в отношение зарубежный техника. вот распространять поправка "родина", вы прочитывать: двести девяносто три отказ "боинг", а реакция со сторона этот организация никакой. мы очень культурно написать: проявлять пристальный внимание в отношение и зарубежный техника, который летать в наш небо, а не только сразу набрасываться на российский техника, если с она что-нибудь происходить. поэтому не надо бы убирать этот абзац, на мой взгляд, александр николаевич. он очень культурный, вежливый, но он давать понимать, что надо заниматься и тот самолет иностранный производство, который закупать, они ведь скрывать дефект. я же бывший авиационник и знать, как это делаться. я тридцать год делать авиационный двигатель, понимать, как мочь скрывать производить дефект, чтобы не быть огласка. а надо огласка давать. надо приостанавливать сертификация отдельный самолет, который - уже не разбирать, почему он упасть в греция или на другой остров, - продолжать находиться в воздух. поэтому я бы не убирать название этот орган из постановление, потому что к они очень мягко, как сказать дмитрий олегович, подходить, попросить пристально уделять этот дело внимание. ну чего же много? уж культурный не написать. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. я просить бы все-таки пояснять, фракция "родина" отзывать свой поправка или настаивать на их голосование? депутат глазьев, настаивать на голосование? вы уже все сказать по поправка. включать микрофон на один минута.
глазьев с. ю. мы настаивать на пункт 3 наш поправка, потому что буквально сегодняшний газета "время новость"... для что весь этот скандальный ситуация создавать? только для то, чтобы окулов и другой лоббист "боинг" смочь в очередной раз находить повод отказываться купить шесть самолет "ил-96"? "тот-204", кстати, они тоже отказываться покупать, но обязанный это сделать, потому что под они в свой время получать на полтора миллиард доллар льгота. вот о чем идти речь, вот из-за что возникать весь сыр-бор: чтобы "аэрофлот" отказываться выполнять решение правительство о приобретение наш техника. поэтому очень важно упоминать об это в постановление.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование пункт 3, быть считать, что это поправка 3. после пятый абзац дополнять постановление новый абзац, шестой, который начинаться слово: "вопреки решение правительство...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить за основа проголосовать проект постановление. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка фракция "родина"? мнение автор - оставлять проект постановление в тот вид, какой он вы представлять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не принимать. коллега, еще быть поправка депутат белоусова, который просить исключать четвертый абзац. мнение райков геннадий иванович - не исключать. хотеть бы еще александр николаевич белоусов что-то обосновывать? не хотеть бы. правильно, александр николаевич, чтобы мы не думать, что вы это делать по чей-то личный просьба. как только дело касаться международный авиационный комитет, у мы находиться ходатай, чтобы снимать любой упоминание об этот структура. коллега, кто за то, чтобы в целое принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гудков.
гудок г. в. любовь константиновна, я записываться на вопрос, и вы мой фамилия называть, но так я и не давать возможность задавать вопрос геннадий иванович райков. что нужно еще сделать для то, чтобы попадать в этот заветный список выступать?
председательствующий. у я быть пять человек. жириновский, решульский, глазьев, белоусов...
гудок г. в. вы сам мой фамилия озвучивать. подымать стенограмма.
председательствующий. прощать. значит, я пропускать. геннадий владимирович, я приносить свой извинение. депутат чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". уважаемый любовь константиновна, у мы на рука находиться проект протокольный поручение депутат варенников на тема, аналогичный тот, который мы только что обсуждать. мочь быть, мы сразу и по он определяться?
председательствующий. нет, вы знать, завтра быть совет государственный дума. и совет государственный дума мочь давать такой поручение. михаил игнатьевич гришанков у мы здесь? я не против то, чтобы у мы заниматься комиссия по коррупция изучение этот ситуация, но нужно соблюдать весь процедура. протокольный поручение не мочь служить основание для передача дело в комиссия по коррупция. нужно вносить на совет дума обоснованный предложение. спасибо. коллега, курьянович николай владимирович, по ведение.
курьянович н. в. любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы ко все обращаться: когда в соответствие с регламент объявляться о возможность задавать вопрос, вы не вопрос задавать, а выступать, а потом уже дело до выступать не доходить. вот, в частность, и по последний постановление так быть. я хотеть сказать короче: надо вообще авиапр национализировать, поскольку там много вопрос. уважаемый коллега, хотеть бы вы вот о что проинформировать. я постоянно в иркутск летать авиакомпания "сибирь". если покупать билет за наличные деньги, то бизнес-класс стоять 30-35 тысяча, за безналичный - 50 тысяча, то быть дорогой, чем до америка. этот мошенничество. и почему наш управделами оплачивать весь этот мошеннический разводка? вы проверять весь другой авиакомпания, который летать. во-первых, несоразмерный завышать тариф, а во-вторых, они по безналичка весь остальной билет в бизнес-класс по один цена продавать, а мы по другой, и огромный деньги изымать из народный карман мошеннический путь. я уже сделать запрос на имя генеральный прокурор и наш управдел проинформировать. я ждать соответствующий позитивный реакция, чтобы прекращать этот безобразие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 11, о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об оказание соединять штат америка гуманитарный помощь в преодоление последствие разрушительный действие ураган". алексей валентинович митрофанов. с место.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться заявление госдума об оказание соединять штат америка гуманитарный помощь в преодоление последствие ураган. хотеть сказать вы, что наконец происходить то, о что неоднократно и десять, и двенадцать, и пятнадцать год назад говорить владимир вольфович жириновский и другой активист лдпр: мы должный оказывать гуманитарный помощь соединять штат америка. когда в 1993 год быть опубликовывать книга "последний бросок на юг", многие смеяться. сейчас мы видеть картина: тот страна, о который идти речь в этот книга, то быть афганистан и ирак, действительно в огонь война и тамнаходиться войско западный коалиция, точно как по книга. и точно, десять двенадцать год назад мы говорить, что наступать тот время, когда мы приходиться оказывать гуманитарный помощь западный демократия, в тот число и соединять штат америка. то, что сейчас происходить в новый орлеан и в другой место, выходить, так сказать, за рамка весь человеческий представление, в тот число и представление о соединять штат. полностью уничтожать ураган крупный город, с население свыше миллион человек. на фон ураган - бездействие власть, невозможность контролировать ситуация и фактически вспышка гражданский война. здесь мы должный прямо сказать: речь идти не только о последствие ураган, но и о вспышка гражданский война, когда в условие отсутствие власть четыре день фактически происходить вооруженный столкновение различный гражданин по разный мотив - сведение счет, форменный бандитизм, нападение и прочее, и прочее. это не последствие ураган, это гражданский война. и кадр, когда человек в камуфляж обходить дома и проводить зачистка, очень напоминать наш, из чечня, и даже больше вы сказать, с учет цвет кожа многий человек, который бегать по улица, очень напоминать кадр из сомали. этот чистый сомали - то, что мы сейчас видеть. и в этот условие, конечно же, мы не мочь на это безучастно смотреть. я считать, что в россия как-то очень странно относиться к этот ситуация. ведь мы не мочь не волновать судьба америка. начинать с то, что мы использовать в наш расчет национальный американский денежный единица - доллар. и как же мы быть на это спокойно смотреть? а если завтра рухнуть американский финансовый система, что мы быть греф с кудрин рассказывать? что мы не предвидеть, не знать, кто же мочь подумать, что там тайфун пройти и так далее? мы же должный посмотреть, что происходить. полтора миллион гражданин америка перемещать сейчас в другой территория, где они нечего заниматься, нет крыша под голова. они взять оружие и быть добывать себя все необходимый. это не мирный угро-финский тип человек, который жить у мы в средний полоса и тихо, молча умирать. это человек с другой кровь, с другой темперамент, они взять пистолет и пойти добывать себя пропитание, по-другому там не быть. и ясно, что этот район быть в состояние гражданский война. это мочь отражаться и на весь мировой финансовый-экономический система. в этот связь наш предложение сводиться к следующий. во-первых, оказывать массировать гуманитарный помощь соединять штат америка, в тот число направлять туда спасатель, наш специалист, врач, развертывать там госпиталь, то быть в этот план проявлять активность. активность со сторона наш мид я не видеть. никто не ставить этот вопрос. это первый. второй момент. мы надо открывать соответствующий счет, и я думать, что либерально-демократический партия в это быть активно участвовать, быть провожать гуманитарный акция, собирать вещь, продукт, все необходимый для пострадавший от этот ужас новоорлеанский, так сказать. мы готовый отправлять это. не открывать до сей пора счет для оказание помощь. олег александрович малышкин обещать заниматься буквально завтра этот, открытие счет, так сказать, на который быть поступать материальный помощь, и он же первый обещать перечислять средство на этот счет. я думать, что надо подключать и наш хороший артистический сила, общественный деятель, проводить весь необходимый мероприятие в разный город. я вы ориентировать на этот, это очень важный на самый дело мероприятие. то быть разговор про то, что америка самый богатый в мир держава и сам справляться, - этот неправильный поведение. мы видеть, что она не справляться, и ничто она сделать не мочь, и поэтому нужный международный помощь. я работать в свой время в вена на мероприятие, связывать с последствие чернобыль. многий западный страна в 86-м год просить советский союз: открываться, мы вы оказывать помощь, давать возможность наш специалист приезжать, у мы быть деньги! мы мочь бы тогда, так сказать, весь расход на чернобыль полностью покрывать за счет международный помощь, но советский союз упираться, он не разрешать въезд специалист, не брать деньги. и что хороший? чего хороший он достигать? то же самый сейчас: некоторый бюрократический сила сша не давать возможность оказание широкий помощь, не давать возможность работать спасатель. это ошибка. мы должный общественный давление, так сказать, показывать американский бюрократия, что это ошибка, такой же, как у советский союз. вообще америка сегодня напоминать советский союз где-то начало 80-х год: тот же непонимание многий вещь, самовлюбленность, преувеличение собственный сила, бряцание оружие, афганистан, и сидеть в тот же страна, в афганистан, и так далее, и так далее, - то быть очень все похоже, очень похоже. бюрократизация колоссальный совершенно! и мы помнить, как в вариант советский союз весь это заканчиваться: заканчиваться печально. поэтому нужно предпринимать международный усилие, создавать гуманитарный фонд, открывать счет и по линия мчс помогать. причем надо так сделать, чтобы раздача материальный помощь быть бы под контроль общественный, чтобы мы видеть, кто доставаться этот помощь, чтобы она не разворовываться. опять кто-то она украсть, а бедный чернокожий не доставаться! а мы беспокоиться, как у они пойти дело, так сказать. что я хотеть сказать? удивлять заключение международный комитет - опять какой-то отписка. все правильный, мол, в постановление, но, вы понимать, оно нецелесообразный, он принимать нецелесообразно. почему? ну почему в тот момент, когда весь мир выражать сочувствие, мы не выражать тоже сочувствие? ведь в постановление только сочувствие, много ничто, и рекомендация, чтобы мы оказывать помощь. почему мы это не делать? комитет по международный дело направлять коллега телеграмма и считать, что на какой-то контакт по парламентский линия... но думский постановление высокий, чем телеграмма комитет по международный дело! ну почему не привлекать к это внимание? мы хотеть всколыхивать, так сказать, и общественный организация, и тот человек, который хорошо относиться к америка, особенно к мусульманский ее часть, к тот человек, который сейчас много все пострадать. я думать, что нужно оказывать реальный помощь. просить... я не видеть никакой основание не голосовать за этот постановление. в очередной раз очень странный позиция международный комитет, очень странный. спасибо большой за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. содоклад василий федотович кузнецова. с место. включать микрофон.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело и по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "об оказание соединять штат америка гуманитарный помощь в преодоление последствие разрушительный действие ураган", вносить депутат государственный дума митрофанов, и отмечать следующий. президент российский федерация владимир владимирович путин на следующий же день после получение известие о катастрофический последствие ураган "катрина" в сша выражать соболезнование президент сша джордж буш и американский народ от имя руководство и народ россия. соответствующий контакт быть предпринимать по парламентский линия. в частность, комитет государственный дума по международный дело со свой сторона направлять 2 сентябрь сей год телеграмма коллега в комитет по международный отношение палата представитель конгресс сша с выражение искренний сочувствие и соболезнование народ сша по случай трагический последствие разрушительный ураган. правительство российский федерация предпринимать необходимый шаг для оказание гуманитарный помощь соединять штат америка. 7 сентябрь и сегодня ночь в сша отправлять электрогенератор, сухой пайка, многоместный палатка, одеяло, необходимый питьевой вода и перевязочный материал. считать также необходимый отмечать, что содержаться в проект заявление предложение, связывать с создание специализированный фонд помощь сша, а также с принятие мера по недопущение рост цена на нефть на мировой рынок, требовать тщательный анализ возможный последствие для национальный интерес российский федерация. определять целесообразность такой род действие без финансовый-экономический обоснование со сторона орган исполнительный власть страна на данный этап не представляться возможный. в связь с вышеизложенный комитет по международный дело считать принятие предлагать проект постановление государственный дума нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный позиция комитет. если вы взять документ конгресс сша, то увидеть, что они очень много принимать резолюция. в частность, в 1959 год их резолюция так и называться - о расчленение ссср. они не только принимать, но и выполнять этот резолюция. а мы через сорок шесть год не хотеть принимать резолюция, связывать с гуманитарный помощь. это же идеологический документ, это же наш активный внешнеполитический пропаганда - весь мир узнавать, что российский парламент готовый подумать на этот тема: где этот величие америка, на что она способный, где ее демократия, когда происходить обычный стихийный бедствие и у америка нет никакой сила по преодоление, предотвращение его, по оказание помощь? и делать ссылка, что вот бы нужный финансовый обоснование... мы кто-нибудь давать финансовый обоснование дефолт до дефолт? потом мы почувствовать весь последствие. вы сейчас требовать давать обоснование, что мочь происходить в америка. когда там это происходить, уже все быть поздно делать. мы должный этот ситуация использовать, чтобы подымать свой внешнеполитический престиж. а комитет против, начинать ссылаться на то, что сделать правительство и президент. но это же другой ветвь власть! ну немножко просыпаться вы: мы уже двадцать год жить при разделение власть! давать смыкать - один быть у мы власть, все вместе. президент здесь садиться, вот кресло его быть, правительство, и быть все вместе, тогда мы что-то сделать. но мы же другой власть совсем! мы должный опережать президент и делать что-то другой, а вы начинать как в советский время: мы уже вот то, то, то сделать. тогда туда переходить на работа, или в мид переходить, или к приходько, помощник президент по международный дело. нельзя перечислять действие, который совершать другой ветвь власть, это позор для мы с вы! мы должный хотя бы документ принимать. они самолет направлять, мы не можемнаправлять самолет, мы сам на чужой летать, у мы, у дума, ничто нету ни свой дом отдых, ни свой машина, все - чужое, все у президент брать, просить: давать мы, мы поехать, на самолет полететь и так далее. так тут, когда можно хотя бы пропагандистский выступать - и это должно быть как раз прерогатива комитет, - комитет спать, ничто не делать. активный депутат фракция лдпр вносить хороший документ, актуальный документ. вы же видеть последствие, сколько там погибать человек, сколько еще быть. буш уже пиджак снимать, галстук снимать, все, в один рубашка оставаться, скоро оставаться в один плавки и с мотыга быть, как муссолини, так сказать, разбирать весь этот завал в нью-орлеан. нужно высмеивать весь этот страна, весь ее хваленый демократия! на что они способный? вот мы здесь "спс" и "яблоко" доказывать, что надо брать пример с америка. вот в это брать пример?! полицейский кончать жизнь самоубийство, видеть безволие власть. давать команда убивать житель город, потому что они трудно определять, где мародер, а где мирный житель. вы что, не понимать?.. наш войско в чечня такой приказ никто не отдавать! вот возможность показывать, что такой америка. я не знать, вообще, что у мы за комитет. у я быть предложение: мочь быть, вообще ликвидировать комитет по международный дело. я ругаться с лукин, что-то пытаться сделать рогозин, я тоже быть недовольный, теперь косачев. двенадцать год нет нормальный председатель комитет, нет нормальный его функционирование! в совет европа ничто не делать, там из мы веревка вить. сейчас блестящий возможность наказывать америка идеологически, пропагандистский, показывать: вот она, слабый сытый страна, ничто не мочь. один город заливать. но ведь три тайфун на подход, они же двигаться туда, они имя уже давать, и заливать нью-йорк завтра. тогда что быть делать с вы? и рухнуть финансовый биржа и весь остальное. как в русский поговорка: "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться". пока жареный петух не клюнуть в один место, мы ничто не делать, запаздывать. наш беда с вы, что мы весь время запаздывать. и здесь не надо деньги, ничто не надо - только пропаганда. здесь нужный левитан, чтобы зачитывать хороший голос на весь мир, во что превращаться америка. мы говорить о то, что у она плохой конец быть, - вы это до сей пора не понимать. еврей кинуть уже (мировой закулиса), они не нужный, и израиль не нужный, они быть выселять скоро оттуда, и америка кинуть мировой правительство. они сидеть в лондон и в новый зеландия, даже америка они уже не нужный. блестящий развитие событие в польза россия! не наш министр мы спасать, а гибель америка мы спасать, распад нато мы спасать, крах "оранжевый революция" в киев. но это все не мы делать с вы, это способствовать мы внешний благоприятный обстановка. и жить за счет нефть. поэтому я предлагать поддерживать постановление. оно нужный, важный. это хоть какой-то наш вклад в усиление внешнеполитический пропаганда наш страна. у мы ликвидировать АПН, ликвидировать практически зарубежный радио, развлекательный программа идти на внешний телеканал, но государственнаядум что-то должный сделать! простой, дешевый, сверхэффективный документ и комитет говорить: нет, не надо принимать, быть спать, ждать далеко, пока кто-то там другой, человек из исполнительный власть что-то сделать. это ошибка. предлагать принимать данный документ.
председательствующий. спасибо. и три минута - депутат виноградов. много желающий не быть.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать, что из этот трагический событие, я думать, надо сделать два принципиальный вывод, причем без шум и крик. первый. я приходиться заниматься восстановление город ленск в состав правительственный комиссия шойгу. так вот, я хотеть сказать, что наш духовный культура, основывать на православие, как раз и позволять в тяжелый минута объединяться. объединяться, потому что в ленск и вообще в тот поселок, который быть разрушать, ничто подобный то, что я увидеть по телевизор в луизиана - а я быть в новый орлеан несколько год то назад, - не происходить. мы объединяться всегда в тяжелый ситуация. поэтому в дополнение к предлагать митрофанов я предлагать добавлять - если уж принимать постановление - рекомендовать американец принимать православие, как религия, который позволять нация объединяться в трудный минута. у они духовный культура, к сожаление, основывать на то, что каждый жить и умирать в одиночка. вот это и быть продемонстрировать в луизиана и в новый орлеан в полный объем. что же касаться постановление, то сочувствие, безусловно, выражать надо, но текст, на мой взгляд, надо дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. требоваться ли заключительный слово, алексей валентинович митрофанов? алексей валентинович, только, если можно, короткий. пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. да, я быть очень краткий. я считать, что постановление надо принимать и реально нужно оказывать помощь соединять штат, потому что американский поведение очень напоминать поведение советский союз во время чернобыль - никакой помощь, не пускать, ничто не снимать! и все, все то же самый. и заканчивать они, как говорить владимир вольфович, так же, как, к сожаление, заканчивать советский союз, - распад, или это быть как в юар - полный ослабление государственность, весь талантливый, креативный сила оттуда уезжать и оставаться там тот ребята, который бегать сейчас по орлеан, они быть бегать по весь страна и стрелять друг в друг. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться от комитет с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный текст постановление? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к протокольный поручение. депутат смолин - комитет по энергетика и комитет по экология. быть ли вопрос у депутат? нет. приниматься.
депутат шеин - три комитет: по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по дело федерация и региональный политика и по вопрос местный самоуправление. быть ли возражение у депутат? нет. приниматься.
депутат бугера - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание, возражение? нет. приниматься.
депутат ищенко - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание, возражение? приниматься.
депутат чернышов - комитет по бюджет. быть ли замечание или возражение? приниматься.
депутат глотов - комитет государственный дума по бюджет. быть ли замечание по протокольный поручение? нет. приниматься.
депутат сироткин - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься.
депутат сергиенко - комитет по оборона. быть замечание? нет. приниматься.
депутат варенников - комиссия по противодействие коррупция и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть замечание? нет. приниматься.
депутат островский - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
и депутат шадаев - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть замечание у комитет по регламент.
пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение принимать нельзя, поскольку оно не вписываться в статья 60 наш регламент и предполагать проведение некий расследование. статья 60 предполагать только получение дополнительный информация. поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение. председательствующий. коллега, я ставить поручение на голосование, так как быть возражение. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат шадаев? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 12,5%
проголосовать против 249 чело.        86,5%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение не приниматься.
коллега, у мы сегодня очень насыщенный день, и сомнение сергей николаевич бабурин, я надеяться, развеивать. мы заканчивать работа. до свидание, до пятница и до завтра для тот, кто приходить на совет! 
