09 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 9 марта 2005 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить занимать свой место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. просить проголосовать по вопрос о принятие проект порядок работа государственный дума на 9 март за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шайхутдинов. так, курьянович. сниматься. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я хотеть бы еще раз обращать внимание комитет по дело снг на необходимость усиление работа. результат выборы в молдавия показывать, что и наш посол не всегда представлять хорошо наш интерес, и не всегда правильный демократический процесс. мы видеть, как проходить выборы: треть избиратель не участвовать - однако представитель обсе опять не находить никакой нарушение. то же самый и с попытка грузинский парламент: какой-то образ стараться помешать нахождение наш вооруженный сила, который там находиться на законный основание. лишний раз это показывать, что нужно своевременно принимать мера, связанный с торговля с этот страна, с наш посол там, с межпарламентский связь. то быть комитет по дело снг должный быть самый ключевой комитет, а он немножко у мы в тень, иногда, так сказать, как бы занимать слишком мягкий позиция. я понимать: мягкий демократия, мочь быть, приятно, она надо продолжать, но, мочь быть, более настойчивый метод.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по энергетика: запрашивать в министерство энергетика, как у мы устанавливаться тариф на поставка электроэнергия в грузия, что происходить, вообще, в этот отрасль. я считать, что мы должный внимательно изучать этот вопрос и более жестко реагировать на попытка грузинский парламентарий выводить база российский со свой территория, и возможно, изменять условие по поставка электроэнергия - сделать по более высокий цена, по цена мировой уровень.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. хотеться бы выражать отношение к действие сша в область внешний политика. дело в то, что в оба палата конгресс сша вносить "акт о продвижение демократия". этот документ включать несколько пункт, один из который - повышать в течение два год выделение дополнительный средство, это 300 миллион доллар, на поддержка демократия за рубеж. предлагаться также создавать управление по демократический движение при госдеп сша, учреждать на база американский посольство за рубеж региональный демократический центр. как прокомментировать сенатор либерман, в сфера действие закон попадать страна недемократичный, и такой страна обозначать сорок пять, в тот число впервые за тринадцать год россия быть вносить в этот список. отдавать она быть одиннадцатый место, менее демократичный признавать белоруссия, казахстан, иран, ливия. скоро все, этот документ быть принимать палата, потому что он разрабатываться и демократ, и республиканец, совместно. просто российский государство, наверное, должно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. пять с половина год назад президент путин обещать...
председательствующий. что-то с микрофон у вы, алексей валентинович, посмотреть. по карточка шайхутдинов включать, пожалуйста микрофон.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. пять с половина год назад президент путин обещать мочить террорист в сортир. вчера он выполнять свой обещание: практически в сортир быть замачивать один из главный преступник - аслан масхадов. военный фаза операция близиться к конец. хасавюрт умирать, господин депутат. десять год лдпр в этот зал критиковать и весь пораженческий настроение, и хасавюртовский настроение. сейчас уже нет хасавюрт, этот тема закрывать, но стоить не мало впечатлять задача: сделать чечня спокойный. и это предстоять сделать в близкий время совместный усилие российский руководство, чеченский руководство, депутат государственный дума, это большой, так сказать, политический задача будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. в продолжение тема, который затрагивать алексей валентинович, он немножко опережать я. уважаемый борис вячеславович, я думать, быть правильно, если вы сегодня от имя депутат государственный дума связываться с руководство фсб и поблагодарить они, высказывать свой удовлетворение проводить вчера специальный операция в толстый-юрта. это мнение многий. я думать, спецслужба и должный так работать. и хотя этот операция успешно проводить (вот сегодня смотреть средство массовый информация, вчера смотреть средство массовый информация), снова все ждать реакция америка, что америка сказать о то, как российский спецслужба проводить этот операция, все кивать в их сторона, что один политик высказываться за, другой против, третий вообще ничто не сказать. ну когда уже мы прекращать смотреть на америка и не быть кивать в их сторона?! сам работать, сам нормально проводить весь специальный операция. благодарить вы...
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. я уже вчера поздравлять директор фсб от себя лично и сегодня поздравлять от имя депутат. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "родина". у я два протокольный поручение. первый - в отношение запрос в министерство оборона с учет объявление закавказье зона интерес соединять штат америка и ряд другой заявление официальный лицо сша. я просить, чтобы министерство оборона проинформировать мы о возможность возвращение российский военный на база на куба и во вьетнам или о другой механизм обеспечение наш интерес на дальний подступ. второй протокольный поручение - министерство иностранный дело, чтобы оно проинформировать мы в отношение ситуация на территория содружество независимый государство: что предприниматься, чтобы не допускать создание антироссийский пояс в состав польша, украина, грузия и, возможно, подтягивание туда другой государство, что делаться для реинтеграция мы как единый целое и для... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вначале просто к слово, а потом по повестка. я думать, от имя депутат поздравлять с то, что спецслужба исполнять свой долг, наверное, не следовать. президент они представлять к награда, давать соответствующий поручение. я думать, что это быть достойно. а поздравлять... я не знать, с что здесь поздравлять. что касаться пункт 6 повестка день (это поправка в гражданский кодекс, в статья 859), то у мы сейчас появляться новый поправка - правительство российский федерация. и мы полагать, что его рассмотрение можно перенести на месяц, и тогда мы весь замечание утрясать. спасибо.
председательствующий. вы предлагать пункт 6 сегодня не рассматривать?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. так, записываться по ведение. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н., фракция "родина". я просить прощение, не успевать записываться для выступление в предыдущий раздел. я хотеть бы предлагать вносить в повестка день проект заявление в связь с результат парламентский выборы в республика молдавия от имя фракция "родина".
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега, я по ошибка быть исключать из список записываться. я также хотеть бы присоединяться к свой коллега головатюк и митрофанов и от себя добавлять следующий: мы вправе надеяться и очень хотеть верить в то, что в близкий время вслед за масхадов последовать и басаев, и удуг, и они подобный. кроме то, я хотеть бы обращаться и к правительство наш страна, и к президент, чтобы они усиливать давление на этот псевдосуверенный бандустан по периметр бывший ссср, чтобы представитель латышский парламент, например, не допускать высказывание, подобный то, что они вместе с латвия в год 60-летие победа готовый депортировать наш, русский ветеран, который выигрывать война, под звук духовой оркестр. нужно усиливать давление на латвия, на украина, на молдавия, на грузия без всякий оглядка на запад. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. павел владимирович, я не понимать, почему вы считать, что не надо поздравлять наш воин, спецслужба и милиционер. вот вы здесь в тепло сидеть, а вы поработать там один сутки. это же борьба с мировой террор! как так можно?! это блестящий успех, вообще, не только этот операция, но и за последний несколько год, несколько месяц. а вы, сидеть в тепло кабинет, говорить: да ерунда, пусть они там делать... этот успех можно приравнивать к победа в курский битва. курская битва - перелом в великий отечественный война. и вот смерть, уничтожение масхадов - перелом в борьба с террор на кавказ. вы говорить: да ерунда там... вы знать, сколько погибать там офицер и солдат? они голова отрезать, и их вдова до сей пора не мочь похоронить свой муж - солдат, офицер. а вы, крашенинников, сидя здесь, в тепло зал, говорить: да что там поздравлять - это так, снег почистить в москва. я считать, что просто бессовестный заявление такой делать. самый сложный работа - у спецслужба. американец поздравлять они. итальянец похоронить с почесть, как герой италия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. борис вячеславович, я не понимать, мы что, решать уже весь проблема в чечня, убивать масхадов? я надеяться, что басаев и весь остальной не последовать за он, а быть взять живой, чтобы мочь выдавать тот, кто стоять за их спина. мы нужный информация, а не только уничтожение свидетель и организатор. поэтому мы поздравлять спецслужба: они выполнять то, что должный быть сделать много год назад. но давать добиваться искоренение тот, кто это организовывать, а не просто исполнитель. я считать, что здесь нельзя из крайность в крайность бросаться. операция успешный - это хорошо, но мы нужный живой бандит и главарь. они должный давать показание и отвечать за то, что сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать сейчас рассматривать тот предложение, который быть высказывать. островский алексей владимирович. протокольный поручение комитет по энергетика касаться поставка электроэнергия в страна снг, в частность в грузия. готовить ираздавать в зал. бабурин сергей николаевич. два протокольный поручение комитет по оборона и комитет по международный дело. вы они уже обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. предложение депутат крашенинников: снимать сегодня с рассмотрение пункт 6 в связь с то, что поступать дополнительный поправка от правительство. нет возражение? нет. снимать. савельев андрей николаевич предлагать сегодня рассматривать вопрос, связывать с заявление государственный дума по выборы в республика молдова. я хотеть бы андрей николаевич послушать, а потом андрей афанасьевич кокошин. включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый коллега, конечно, мы не пожарный команда, но то не менее событие развиваться настолько быстро, что мы надо реагировать уже не просто общий слово, а некоторый декларация, связанный с законодательство. поэтому фракция "родина" подготовить такой род проект заявление и предлагать он рассматривать. ведь вокруг россия стягиваться пояс враждебность, мы должный это видеть, это уже становиться очевидный, и отделываться просто общий слово, как мы обычно отделываться, принимать различный заявление, уже невозможно. поэтому мы говорить, что мы необходимо подготавливаться к то, что территория, который хотеть вступать в состав российский федерация, мы должный принимать. вот в это состоять смысл тот проект заявление, который мы подготовить. мы предлагать он рассматривать.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я во многое разделять тот озабоченность, который выражать мой коллега андрей николаевич, заместитель председатель наш комитет по дело снг. действительно, сложный обстановка у мы складываться не только с молдова, но и с целый ряд другой государство, находиться по периметр россия и входить в так называть постсоветский пространство. я согласный с то, что мы уже не мочь отделываться какой-то общий заявление на этот счет. мы, как известно, уже сделать целый ряд весьма предметный, конкретный заявление, предложение, в тот число непосредственно по молдова. конечно, подобный проект мы должный рассматривать, но предлагать он сначала внимательно рассматривать на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник, потом вынести на совет государственный дума и затем, естественно, на пленарный заседание. и еще, борис вячеславович, один момент. видимо, быть сбой, я просить слово - быть просьба поменятьдокладчик по законопроект о вынужденный переселенец: вместо кокошин нефедов. сегодня быть рассматриваться этот вопрос.
председательствующий. это вопрос 7, докладчик нефедов. я обращаться к савельев андрей николаевич. такой алгоритм работа вы поддерживать или настаивать на то, чтобы мы проголосовать о включение этот вопрос в сегодняшний повестка день? включать, пожалуйста, микрофон депутат савельев.
савельев а. н. я не возражать, но этот алгоритм тоже должный быть закреплять решение палата, иначе получаться, что мы откладывать по непонятный причина на непонятный срок. давать именно этот алгоритм, предлагать андрей афанасьевич, закреплять свой решение.
председательствующий. депутат кокошин андрей афанасьевич, когда вы проводить заседание комитет?
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, заседание комитет запланировать на четверг, то быть на завтра.
председательствующий. на завтра. и если успевать, мы мочь в пятница утро этот вопрос включать в повестка день. я думать, что в протокол это быть записывать, именно так мы быть действовать. мы рассматривать весь вопрос, который быть подымать при обсуждение порядок работа. мы необходимо проголосовать по порядок работа в целое. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект устанавливаться административный ответственность за управление транспортный средство водитель, не иметь право управление транспортный средство, а именно устанавливаться штраф в размер от семь до десять минимальный размер оплата труд, а также повышаться размер штраф за управление транспортный средство водитель, лишать право управление транспортный средство: устанавливаться штраф от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд. по законопроект проводить лингвистический экспертиза. текст подготовить к принятие в третий чтение. просить голосовать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. нет замечание по выступление харитонов? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. по вопрос 3 у мы быть готовность? нет готовность. мы немножко с опережение график идти. мы мочь рассматривать сейчас вопрос 5 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". в первый чтение он быть принимать 19 январь. напоминать, что цель законопроект - устранять несоответствие норма, излагать в абзац второй пункт 7 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", норма другой акт федеральный законодательство и определять то самый статус суворовец, нахимовец и кадет как несовершеннолетний гражданин в соответствие с действующий законодательство российский федерация. к законопроект поступать четыре поправка. два из они вносить я, как автор законопроект, они реализовать предложение правовой управление аппарат государственный дума, носить лингвистический характер и рекомендовать комитет к принятие. другой два поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. их вносить член совет федерация рокецкий и артюхов. один из этот поправка указывать орган власть, что за принимать решение о льгота надо платить из собственный бюджет. с поправка можно быть бы соглашаться, если бы этот вопрос уже не быть урегулировать, первый, по субъект российский федерация - статья 26 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и, второй, по орган местный самоуправление - статья 18 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". в этот федеральный закон четко записывать, что реализация решение, принимать орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, осуществляться только за счет их собственный бюджет. автор другой поправка предлагать вносить редакционный правка и дополнять перечень образовательный учреждение, где обучаться суворовец, нахимовец, кадет, то быть образовательный учреждение с девятиклассный образование, образовательный учреждение основный общий образование. поправка комитет отклонять, как несовпадающий с уже иметься аналогичный редакция в другой статья федеральный закон "о статус военнослужащий", в частность пункт 2 статья 13. поправка о дополнение перечень образовательный учреждение, где обучаться суворовец, нахимовец и кадет, образовательный учреждение основный общий образование отклонять комитет, как противоречить статья 19 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в который говориться только об образовательный учреждение средний (полный) общий образование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить он поддерживать и принимать во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь два поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? здесь также два поправка. нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, надо проголосовать по данный законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. спасибо, виктор михайлович. уважаемый коллега, переходить к пункт 3 порядок работа. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей сергеевич разов. пожалуйста.
разов с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". соглашение подписывать в декабрь 2003 год в москва на уровень первый заместитель министр иностранный дело от российский федерация и генеральный секретарь одкб. по завершение межведомственный согласование данный соглашение и пакет документ, необходимый для его внесение на ратификация, быть 30 декабрь прошлый год одобрять правительство российский федерация. документ, о который идти речь, разрабатывать с учет специфика деятельность организация. он определять порядок размещение и функционирование секретариат, а также статус его должностной лицо и сотрудник на территория российский федерация и регулировать взаимоотношение секретариат с федеральный орган исполнительный власть российский федерация. соглашение, в частность, предусматривать, что секретариат одкб пользоваться на территория российский федерация право юридический лицо и он не вправе заниматься коммерческий деятельность. помещение и имущество секретариат неприкосновенный и пользоваться иммунитет от административный или судебный вмешательство в любой форма, за исключение случай, когда секретариат сам отказываться от иммунитет. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. собственно, мотив ратификация - это содержательный наполнение статья 7 соглашение и отчасти статья 10 и 11. принятие федеральный закон о ратификация обеспечивать благоприятный политический и международно-правовой условие для деятельность секретариат одкб на территория российский федерация как важный структура, ответственный за успешный функционирование организация. для сведение сказать, что 2 декабрь прошлый год одкб получать статус наблюдатель в генеральный ассамблея оон. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение временно применяться в течение уже много год, и для сведение депутат хотеть сказать, что за этот период ни со сторона международный организация, ни со сторона орган исполнительный власть российский федерация какой-либо вопрос и недоразумение не возникать. хотеть бы высказывать общий мнение министерство иностранный дело российский федерация и весь другой министерство и ведомство, который принимать участие в согласование и подписание данный соглашение, о то, что его ратификация отвечать интерес российский федерация и послужить дальнейший укрепление военно-политический сотрудничество в рамка одкб. я надеяться, что государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать закон о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на заседание комитет по дело снг и связь с соотечественник быть рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". комитет также учитывать при рассмотрение этот проект закон позиция наш соисполнитель - комитет по оборона и по безопасность, а также комитет государственный дума по международный дело. мы отмечать в свой заключение, что настоящий соглашение создаваться надлежащий международно-правовой условие для эффективный работа секретариат одкб. секретариат пользоваться на территория российский федерация правоспособность юридический лицо международный организация, его имущество и помещение неприкосновенный, генеральный секретарь одкб и другой должностной лицо наделяться определенный функциональный иммунитет. в 2003 год государственный дума ратифицировать устав одкб и соглашение о правовой статус организация. мы считать, что ратификация настоящий соглашение придавать практический направленность деятельность организация договор о коллективный безопасность как один из дееспособный интеграционный структура на постсоветский пространство, это особенно важный в условие появление новый вызов и угроза для безопасность российский федерация и наш союзник. мы считать, что ратификация соглашение отвечать национальный интерес российский федерация. комитет просить депутат государственный дума поддерживать ратификация указанный соглашение.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, что вопрос быть у депутат алкснис и жириновский. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "родина". у я вопрос к сергей сергеевич разов. мы видеть в последний день, что снг заканчивать свой существование. и для тот структура, который быть с самый основание в декабрь 1991 год нежизнеспособный, ну, это логический финал. так какой смысл сейчас, когда этот организация договор о коллективный безопасность тоже практически не работать, что-то изображать, делать хороший мина при плохой игра, ратифицировать договор, который ничто полезный для россия не нести? весь этот слово о то, что это, мол, позволять мы улучшать сотрудничество со страна снг, послужить дело укрепление безопасность российский федерация, - это только слово. реально сегодня формироваться против мы... практически большинство бывший союзный республика превращаться в наш враг, противник, и для что нужно вот сейчас, в этот ситуация ратифицировать этот договор?
председательствующий. сергей сергеевич, пожалуйста, из ложа отвечать.
разов с. с. я с вы согласный по первый тезис, когда вы говорить о то, что снг как международный организация двенадцать страна переживать определенный сложность в свой развитие. именно осознание этот факт быть мотивировать решение, принимать на встреча глава страна - член снг, который состояться осень прошлый год в астана, решение, над который сейчас идти работа, - относительно оптимизация, реформирование и совершенствование работа орган и структура снг. для ваш сведение я хотеть сказать, что 18 март в минск состояться встреча министр иностранный дело двенадцать страна, который быть рассматривать именно проект совместный коллективный решение о совершенствование, упорядочение и оптимизация работа орган снг. этот решение, если оно быть принимать, затем быть вынести на обсуждение саммит снг, который, как планироваться, состояться в москва в период майский праздник, посвящать 60-летие победа. что касаться второй часть ваш суждение - относительно то, что одкб - это неработающий организация, то тут я вынуждать не соглашаться. по наш оценка, на постсоветский пространство одкб как военно-политический союз - это как раз один из активно функционировать организация, особенно после то, как два год назад быть принимать решение о превращение ДКБ в одкб, то быть в международный организация, и после то, как к руководство секретариат приходить новый генеральный секретарь николай николаевич бордюжа. в рамка одкб приниматься важный решение, и я думать, что на следующий заседание совет коллективный безопасность на уровень президент, который планироваться на начало лето этот год, быть подписывать очень важный соглашение, предусматривать, в частность, льготный условие поставка военно-технический продукция в рамка одкб и льготный условие обучение военный кадры в рамка одкб, то быть тот принципиальный решение, который, как мы считать, быть, ну, обруч, или скрепа, способствовать консолидация одкб как организация. поэтому я продолжать придерживаться точка зрение, который излагать в свой доклад, относительно жизненность, политический важность этот организация для россия и относительно то, что рассматривать сегодня соглашение об условие пребывание секретариат этот организация в москва позволять упорядочивать наш с она взаимоотношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. сразу хотеть не соглашаться с виктор имантович и с другой депутат, с чей сторона здесь раздаваться возглас, будто что-то там умирать. ничто не умирать! и снг быть, и этот договор нужный! это же мягкий вариант варшавский договор, просто не всегда вы видеть, так сказать, последствие. нормальный, хороший договор - договор о коллективный безопасность. вот не хотеть некоторые участвовать - значит, сам быть становиться жертва агрессия внешний. у я другой вопрос. вот сергей сергеевич сказать, что не требовать ратификация этот договор никакой финансовый затрата, не сам ратификация, а функционирование секретариат. вот это непонятный. тогда за чей счет это все? что, российский федерация на себя брать полностью весь расход или они уже быть закладывать в бюджет? вот это вот не совсем понятно. обычно правительство мы говорить, что, чтобы внедрять в жизнь даже самый маленький закон, всегда требоваться расход, а здесь, так сказать, огромный международный организация, который быть находиться на территория российский федерация, - и никакой расход. да это непонятно, вообще! как никакой расход? это огромный расход.
разов с. с. владимир вольфович, понимать вопрос. разъяснять: расход россия как участник, как один из шесть государство, принимать участие в работа организация, закладывать в государственный бюджет. все бюджет организация годовой - 33 миллион рубль, это порядок миллион доллар, из они россия оплачивать 50 процент, остальной пять страна - по 10 процент. что касаться аппарат организация, на содержание который в тот число идти этот деньги, это примерно пятьдесят человек. там быть разбивка:на должностной лицо, это примерно двадцать человек, из они десять россиянин и десять - иностранец, ну и так далее. поэтому что касаться непосредственно соглашение, о который сегодня идти речь, его ратификация, его реализация не потребовать дополнительный расход. но это, разумеется, не означать, что от россия не требоваться расход, который уже закладывать в государственный бюджет и который в бюджет на следующий год быть закладывать, в принцип по участие россия в этот организация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? видеть один рука пока. все. быть считать, что записываться только алкснис виктор имантович. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я быть голосовать против этот проект федеральный закон, потому что я оставаться при свой мнение: этот организация точно так же, как и так называть содружество независимый государство, - это просто своеобразный паразит, организация, который тянуть из россия сок. мы они кормить, а в ответ мы получать сплошной неприятность. даже вот сергей сергеевич сказать, что вот, хороший вещь организация, что мы быть в минск скоро обсуждать вопрос о льготный поставка техника, о льгота в подготовка кадр. так я хотеть спрашивать: а кто этот льгота быть предоставлять? мочь быть, быть грузия, или украина, или кто? россия быть предоставлять этот льгота! то быть россия за бесценок быть поставлять в этот страна боевой техника, который потом быть блокировать наш воинский часть на территория этот государство, россия быть готовить офицер, который получать начальный образование у мы, потом поехать учиться в американский вуз, в американский академия и быть руководить боевой подготовка, направлять против россия. так, мочь быть, задумываться, а зачем мы там весь это надо? почему получаться так, что за последний четырнадцать год то бывший братство народ, который представлять себя, условно говорить, советский союз, превращаться сегодня, бывший наш брат и соратник, во враг наш? и во многое, я считать, виноватый в это наш министерство иностранный дело. я мочь приводить много факт по этот повод в пример. взять молдова, или молдавия. посмотреть, быть там посол российский федерация петровский, который практически обеспечивать зеленый улица воронина, который защищать он, постоянно лоббировать его интерес, доказывать в москва, что именно воронин - последний надежда весь прогрессивный человечество, - в итог мы получать то, что мы получать. приходить сегодня посол рябов - и когда возникать три день назад скандал в связь с то, что отцеплять три вагон с наш гражданин, посол даже не находить возможный выезжать на железнодорожный станция, который находиться неподалеку от кишинев, потому что у он, оказываться, быть более важный дело. а когда подвергаться унижение десяток наш российский гражданин, вот это посол не замечать. сегодня посол колюжный в латвия - тот самый латвия, который ежедневно плевать мы в лицо, - посол колюжный выезжать из рига в москва, чтобы лоббировать здесь, в москва, открытие нефтяной транзит через вентспилс. вы представлять? вместо то чтобы закручивать гайка в отношение нефтяной транзит, посол российский федерация приезжать в москва и лоббировать, откровенно лоббировать интерес латвия здесь, в москва. о что говорить?! я уж не говорить о позиция бывший министр иностранный дело господин иванов, который ныне занимать высокий пост секретарь совбез. давать вспомнить: в свой время ведь именно он приводить к власть саакашвили. вспомнить он прилет в тбилиси, когда он принимать участие в антигосударственный, антиконституционный переворот в грузия и свергать законный президент грузия шеварднадзе (который я очень не любить, но в тот момент он быть конституционный избранный президент грузия). но иванов принимать участие в государственный переворот и отстранять он от власть. через полгода иванов отстранять от власть законно избранный лидер аджария господин абашидзе - и сегодня мы иметь крупный проблема с наш база в батуми. а незадолго до это, три год назад, в стамбул именно господин иванов подготовить тот самый соглашение, парафировать, предлагать ельцин подписывать тот самый знаменитый стамбульский соглашение о вывод наш войско из грузия и из молдова, который сегодня мы доставлять такой головной боль. ну и что, отвечать за это господин иванов, кто-нибудь с он за это спрашивать? он отправлять на другой, почетный должность. и до тот пора, пока мы не научаться понимать, что быть национальный интерес россия, который высоко интерес любой нефтяной компания или какой-то экономический группировка, в тот число российский, и они надо защищать, у мы ничто не изменяться - о россия быть вытирать нога, россия в лицо быть плевать, быть россия давать оплеуха. и поэтому я считать, еще раз говорить, что этот договор ничто хороший россия не приносить, а раз так, я не быть голосовать за его ратификация.
председательствующий. спасибо. уважаемый полномочный представитель президент, быть ли у вы необходимость выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, данный проект федеральный закон выноситься на "час голосование". я объявлять "час голосование". первый ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание секретариат организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть возможность до начало "правительственный час" рассматривать пункт 7, из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". мы сегодня уточнять докладчик. это член комитет по дело содружество независимый государство... нет нефедов, да? значит, кокошин андрей афанасьевич докладывать. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы предлагаться рассматривать вопрос об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 1 август 2001 год. он довольно подробно обсуждаться в комитет по дело снг и в ряд другой комитет. затем 12 август 2002 год поступать обращение правительство российский федерация, в связь с который работа по законопроект в комитет государственный дума быть приостанавливать, поскольку в распоряжение президент российский федерация от 3 декабрь 2001 год об образование межведомственный рабочий группа по подготовка предложение по совершенствование миграционный законодательство российский федерация правительство российский федерация быть предлагать дорабатывать данный законопроект с учет необходимость оптимизация система государственный поддержка соответствующий категория мигрант. кроме то, во исполнение поручение президент российский федерация от 1 июнь 2002 год правительство российский федерация, совершенствовать указанный законопроект, намереваться много четко отражать в немой разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть, орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по данный вопрос. это же намерение быть подтверждать в предложение правительство российский федерация от 15 август 2003 год об исключение законопроект из проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на период осенний сессия 2003 год. и наконец, 20 декабрь 2004 год правительство российский федерация отзывать указанный законопроект из государственный дума. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума в соответствие с часть первый статья 1231 регламент государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". я еще должный отмечать, что член комитет обращать внимание на то, что мы необходимо продолжать работа над данный тема, и она проводиться наш комитет с участие другой комитет в рамка решение в целое проблема миграция, который мы считать исключительно важный. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться. в соответствие с регламент вопрос по данный законопроект не задаваться, но быть возможность выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. представитель депутатский объединение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. этот продолжение тема снг. я полностью согласный с виктор имантович в оценка работа наш посол в грузия, молдавия и, я бы добавлять, украина. положение переселенец - это продолжение плохой работа наш посол в страна снг, результат отсутствие законодательство, регулировать статус переселенец. андрей афанасьевич забывать здесь сказать, что в основной пострадать ввиду отсутствие данный закон являться русский, ибо они являться переселенец. они быть вынужденный покидать территория, который переставать быть советский союз, становиться территория независимый государство. неправильный позиция правительство. правительство вносить для видимость какой-то закон, чтобы успокаивать общественный мнение, показывать, что оно пытаться проявлять забота о переселенец, знать, что это потребовать определенный расход, и экономить. но это продолжение левый идеология - сэкономить на человек. легко построить бурейская гэс, построить какой-то объект, а миллион человек пострадать, они сюда приезжать - и они ничто не давать. ничто не давать! сейчас мы они приравнивать практически к иностранец. приезжать русский и должный восемь год доказывать, что он честный и хороший человек, и ввиду отсутствие закон, который мочь бы защищать его право, хотя бы давать статус вынужденный переселенец, он не мочь этот статус получать, а без статус не мочь получать никакой жилье, работа и весь остальной. мы в какой-то степень в скрытый форма также издеваться над русский, как над они издеваться в латвия, как бы подавать пример. если у себя, в россия мы не хотеть позаботиться о наш гражданин, что же надеяться, чтобы о они позаботиться в тот территория, который сегодня уже становиться зарубежный страна? у мы достаточно фонд, очень много освобождаться казарма, общежитие, какой-то училище. все можно быть бы организовывать, давать жилье, давать работа, давать земля. царь хорошо относиться к собственный население: давать льгота, давать кредит, защищать, а мы даже закон не хотеть принимать. десять год мурыжить его: вносить он, три год назад принимать в первый чтение, специально проволынить, пролеживать три год, и сейчас мы он отклонять. ну вот это, я считать, антигуманный отношение к наш гражданин. и если виктор имантович не голосовать за ратификация соглашение о секретариат организация договор о коллективный безопасность (он правый по суть, в политический оценка деятельность, но в правовой не правый: мы нужный организация, который мочь бы контролировать), то здесь я не быть голосовать за отклонение данный закон, поскольку цена этот отклонение - это миллион гражданин, который вернуться на родина и не получать никакой поддержка от местный орган ни в план работа, ни в план жилье. и даже тогда, когда они собственный усилие добиваться успех, они мешать и местный администрация, и весь остальной, поскольку нету соответствующий норма. и в ситуация, когда вот такой норма должный бы быть, должный устанавливаться новый форма, конкретизироваться отдельный положение действующий законодательство, мы тихонечко изымать этот проект закон. комитет по дело снг продолжать тот же линия - ни в страна снг не мочь защищать соотечественник должный образ, ни внутри страна. вот здесь нужно, видимо, сказать правда: или мы все еще маневрировать, думать, что к мы вернуться, мы полюбить, с мы быть дружить и не надо они злить... тогда это мягкий позиция, позиция, направлять на то, чтобы все скрывать, не обострять. она мочь бы быть оправдывать, но это же нереально, это же нереально, это ничто не давать. но если там, в снг, мы не мочь более жестко действовать, то здесь-то мочь бы обязывать администрация оказывать максимальный содействие наш переселенец. они поэтому и не ехать, они оставаться там в плохой в моральный отношение условие, но в хороший в материальный отношение. а здесь, в россия, мы на они и морально давить, так сказать, они как бы лишний здесь, никто они не заниматься, и материально они пытаться лишать возможность получать быстро хоть какой-то жилье, работа и все остальное. очень большой подозрение вызывать у я наш комитет по дело снг. что это за линия? что мы хотеть добиваться? это совершенно, я считать, неправильно, считать, что такой закон надо принимать, и быстро принимать, и нужно быть принимать это десять год назад, пять год назад, а мы, даже принимать в первый чтение три год назад, сейчас решать он окончательно отклонять. и поэтому часть гражданин, который мочь бы у мы оставаться, мигрант, пересекать наш страна, совершать здесь преступление, а получать статус переселенец хотеть далеко от россия, в западный европа. и мы, такой образ, получать только отрицательный результат, только минус и для внутренний положение наш, и для экономический, и для демографический, а мочь бы, наоборот, резко усиливать приток гражданин в наш российский федерация. миллион мочь бы к мы приезжать, ибо они хотеть приезжать к мы, но отсутствие правовой регулирование вызывать у они, так сказать, неопределенность, как быть решать вопрос с они, в тот число это касаться и русский население. поэтому считать, что надо принимать подобный закон и ошибка комитет по дело снг, что он предлагать отклонять. уверенный, что сейчас кто-то я сказать в ответ, если находиться такой желать, что уже быть другой закон, регламентировать, давать... ничто нет, нет другой закон. гражданин, который к мы приезжать, недовольный свой положение, и в это вино парламент, потому что за двенадцать год мы не смочь давать такой закон, такой правовой регулирование, когда они быстро получать бы все, что они нужно, работать бы на мы. и это бы укреплять наш страна во весь отношение, а мы этот резерв не использовать. еще раз говорить: не хотеть думать о человек, цифра, цифра, цифра, и чиновник сидеть в кабинет, манипулировать цифра. вот крашенинников в начало заседание сегодня сказать, что не надо поздравлять. он просто не знать, что это такой - работа на кавказ и в целое борьба с террор. так и у мы в снг. вы не жить, андрей афанасьевич, за предел российский федерация. вот почему алкснис и я здесь весь время двенадцать год об это говорить? потому, что он знать, что такой в латвия находиться, хотя он латыш, и то правильно оценивать ситуация. а я двадцать год проживать в наш славный союзный республика. и когда вы давать положительный характеристика ситуация в этот республика и говорить о то, что нет проблема с переселенец в наш страна, вы просто не знать, что это такой, не знать! поэтому хорошо бы, чтобы депутат российский парламент быть бы бывший гражданин ссср, который проживать в казахстан, в средний азия, в закавказье и прибалтика. вот это быть по-настоящему боевой парламент, он быть знать, что же такой наш народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина". спасибо, борис вячеславович. также хотеться, во-первых, призывать коллега-депутат не голосовать за отклонение данный законопроект. и, честно говорить, вызывать недоумение заявление андрей афанасьевич о то, что да, тема важный, надо продолжать над она работа. но действительно, а где результат этот работа? мы сейчас рассматривать предложение комитет отклонять данный законопроект, но не видеть никакой другой вариант, никакой решение этот проблема. проблема очень серьезный, и хотеться бы, чтобы депутат, то более председатель комитет часто встречаться с наш соотечественник. вот взять, к пример, воронежский область. в город борисоглебск пятнадцать год назад несколько сотня семья переселенец приезжать по приглашение правительство российский федерация (документ подписывать регент, первый руководительница фмс), и до сей пора они ютиться в вагончик деревянный и железный, без вода, без канализация, без гарантированный право на существование. на самый дело переселенец бросать, и никто не хотеть заниматься они проблема. сейчас в связь с обмен паспорт возникать сложность опять с прописка, потому что у многий переселенец нет постоянный жилье, никто не хотеть они прописывать. и данный законопроект как раз более четко трактовать норма предоставление статус вынужденный переселенец. о ребенок этот переселенец идти речь, многие из они уже школа заканчивать, не мочь получать аттестат об образование. проблема весь очень серьезный. и еще раз хотеть покритиковать руководство комитет по дело снг: надо реально заниматься этот проблема, а не говорить о то, что просто надо они решать. поэтому еще раз призывать коллега не голосовать за отклонение, а правительство российский федерация - заниматься более серьезно этот вопрос. потому что сегодня мвд кивать на госстрой, который должный якобы строить жилье переселенец. в госстрой говорить: "это не наш дело, этот мвд должно заниматься". и в правительство, по суть дело, никто не заниматься вынужденный переселенец. надеяться, что наконец-то у мы появляться государственный программа именно содействие наш соотечественник, который вернуться в наш страна. президент неоднократно этот проблема заострять, потому что у мы сложный ситуация с рождаемость. и это, так сказать, как источник увеличение количество наш гражданин именно за счет тот человек, который возвращаться, я подчеркивать, не просто приезжать из вьетнам или из китай, а возвращаться на родина. нужный закон о репатриация. и непонятно опять же, когда комитет по снг наконец-то он разрабатывать и примета. спасибо.
председательствующий. спасибо. кокошин андрей афанасьевич, пожалуйста.
кокошин а. а. можно с место, да?
председательствующий. конечно. у вы включать микрофон.
кокошин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я отмечать в конец свой выступление, что комитет заниматься данный вопрос, в тот число на основа большой количество поправка, который быть вносить по данный законопроект. отмечаться большой количество разный род нестыковка в этот законопроект, который следовать бы устранять путем совершенствование другой закон. мы быть использовать поправка и замечание, который иметься в комитет, и наработка, у мы быть специальный рабочий группа по данный вопрос, мы работать с другой комитет, для то чтобы подготовить собственный предложение по данный вопрос. нет никакой сомнение, что это действительно один из важный проблема. я здесь согласный с коллега, выступать непосредственно передо я. и действительно мы должный поставлять во глава угол проблема стимулирование приток в российский федерация наш соотечественник, наш гражданин и негражданин, для то чтобы решать наш демографический проблема, особенно в такой регион, как, например, дальний восток, забайкалье, восточный сибирь. и комитет готовить по этот вопрос соответствующий предложение. мы действительно считать, что в данный законопроект, поскольку он быть вносить до то, как быть реорганизовывать правительство, затрагивать очень серьезный проблема - ответственность за решение проблема переселенец со сторона правительственный, государственный орган. и в наш предложение по разработка законодательство мы ребро ставить вопрос, чтобы в правительство быть соответствующий государственный орган, который решать бы данный проблема. и я также хотеть отмечать, что комитет практически каждодневный заниматься проблема вынужденный переселенец, в тот число непосредственно председатель и его заместитель, и мы практически решать каждый день конкретный вопрос, связывать с конкретный человек, с конкретный организация, с конкретный очень острый, болезненный проблема. так что я, с один сторона, признательный за внимание к этот проблема со сторона мой коллега, а с другой сторона, считать, что критика не совсем здесь оправданный. мы готовый принимать любой конкретный предложение по разработка данный законодательство со сторона наш коллега, который так активно принимать участие в обсуждение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. у мы по регламент выступать представитель депутатский объединение. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я казаться, и я думать, что все со я соглашаться, что самый большой трагедия ХХ век - это распад ссср. сколько пострадать судьба, один бог известно. а что происходить в мир, в политический структура мир, это каждый политик понимать. поэтому у мы столько спор идти и о безопасность россия, и так далее. конечно, мы утрачивать мощь, утрачивать безопасность, утрачивать авторитет на международный арена. но самый главное, что мы каждый день терять, просто терять, свой гражданин, свой нация. вот недавно я получать письмо из тамбов, из свой бывший округ. писать женщина, который из душанбе переезжать к мы в тамбов, выходить замуж, уже рожать ребенок, и до сей пора она никто. до сей пора муж содержать свой семья, а жена - никто вообще и просить: ой, я вы очень просить, пожалуйста, как мочь, помогать я выписываться оттуда и получать теперь паспорт. и такой письмо, я думать, к каждый депутат приходить миллион. в начало перестройка, когда весь это случаться, действительно, для то чтобы успокаивать общественный мнение, начинать придумывать миграционный центр - у мы в область они даже два такой большой выстраивать, - выделять из бюджет деньги на этот человек, устраивать они на работа, занимать практически весь городской гостиница беженец, переселенец, который ждать, когда они выдавать вот этот бумажка заветный о то, что они вынужденный переселенец и, так сказать, быть иметь возможность получать льгота и так далее. быть такой служба миграционный в правительство, который каждый депутат, я думать, приходиться посещать, мы пытаться тоже там помощь выбивать для свой регион, для то чтобы обустраивать этот несчастный человек. но сейчас, самый главное, появляться недовольство и у местный житель: а почему вот мы жить в плохой условие, мы уже десять год не давать ни квартира без очередь, ничто, а вот приезжать откуда-то человек, и они, значит, вот давать все! приходиться выступать, уговаривать, объяснять, что этот человек потерять последний кров по вина наш правитель, по вина политик и теперь оказываться, так сказать, не там, не у себя дома. поэтому когда такой закон вносить, причем вносить правительство, я, например, порадоваться то, что наконец вроде как проблема этот решаться. а на самый дело ничто не решаться, ничто не делаться. один премьер сменять другой, и каждый потом говорить, что он не отвечать за дело предыдущий. а в итог говорить, что теперь совершенно новый правительство, и этот закон уже устаревать, и быть там какой-то нюанс. вы знать, это просто отговорка. я понимать, когда что-нибудь мы не хотеть в дума принимать, мы всегда так говорить: работа уже идти в комитет, уже вот-вот все быть. а ничто не быть, давать бог, чтобы до конец наш созыв появляться что-нибудь подобный. а человек-то смотреть на мы и ждать. я не знать, как вы, но я постоянно ощущать вот людской негодование, когда появляться где-либо и узнавать, что я депутат. ну неужели мы перед свой человек просто не совестно? я считать, что этот законопроект вполне можно быть рассматривать во второй чтение, рассматривать этот поправка, требовать от правительство исполнение. но сейчас, когда у мы льгота, естественно, потребовать огромный выплата, начинаться уже задержка заработный плата, как же можно другой социальный вопрос рассматривать! вот мы и начинать, мягко говорить, лукавить. поэтому наш фракция, конечно, не быть голосовать за отклонение этот законопроект, за снятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать представитель депутатский объединение, и мы теперь переходить к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, я слышать, видеть, ведение не нарушать. ставиться на голосование постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы переходить к 4-му вопрос. это "правительственный час", тема: "о результат работа по борьба с преступность в российский федерация в 2004 год". у мы два докладчик. каждый из докладчик предлагаться предоставлять до двадцать минута, далее у мы быть сорок пять минута для вопрос и ответ, потом по наш регламент мы предоставлять слово для выступление представитель депутатский объединение - до десять минута. ну а далеко, если быть необходимость, определяться. слово для выступление предоставляться министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. пожалуйста.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять поздравитьприсутствовать в зал женщина со светлый весенний праздник международный женский день - и пожелать они счастие, здоровье и успех в дело служение россия. (аплодисменты.) в начало свой выступление хотеть отмечать, что в министерство внутренний дело российский федерация завершать формирование центральный аппарат. вместо тридцать четыре главк и управление образовывать пятнадцать департамент. указ президент российский федерация назначать их руководитель. в ход реорганизация почти на четверть сокращать численность центральный аппарат мвд россия, в основной за счет обслуживать подразделение, изменять его функция, который переориентировать на выработка стратегический решение в область внутренний дело, нормотворчество, методический обеспечение и контроль за организация деятельность нижестоящий подразделение. это позволять мвд россия повышать уровень управленческий деятельность, устранять дублирование функция, сделать система орган внутренний дело более мобильный и эффективный. одновременно существенно обновлять и правовой основа деятельность министерство. в минувший и в начало текущий год разрабатывать и принимать двадцать семь международный правовой акт. при активный участие мвд россия на федеральный уровень принимать двадцать девять закон, подготовить двадцать семь указ президент и тридцать семь постановление правительство российский федерация. весь это реальный способствовать совершенствование правоохранительный деятельность. уважаемый депутат, у вы на рука иметься сведение о состояние дело с преступность и результат работа орган внутренний дело в 2004 год, поэтому далее останавливаться на характеристика лишь основной направление деятельность министерство внутренний дело. в минувший год зарегистрировать почти 2,9 миллион преступление, что превышать показатель предыдущий год на 5 процент. заметно сокращаться количество тяжкий преступление. мало совершать убийство и похищение человек, вымогательство и захват заложник. мвд россия принимать мера по усиление криминальный милиция, что позволять существенно увеличивать число раскрывать преступление, в тот число убийство, случай причинение тяжкий вред здоровье, кража, грабеж и разбой. раскрывать почти сорок пять тысяча преступление прошлый год. особый внимание быть уделять создание системный предупреждение заказной убийство. принимать мера позволять в прошедший год спасать от рука киллер жизнь сорок два человек. к ответственность сегодня привлекаться тридцать семь исполнитель и заказчик. в центр особый внимание оставаться борьба с террор. трагический событие прошлый год, и прежде все в беслан, потребовать в короткий срок разрабатывать и реализовать комплекс дополнительный мера по предупреждение террористический угроза, выявление организатор и исполнитель, подрыв экономический и финансовый основа терроризм. основной источник террористический угроза продолжать оставаться бандподполье северо-кавказский регион, который использоваться как плацдарм международный сила террор. он вдохновитель делать ставка на разжигание националистический и религиозный противоречие, использовать особо законспирировать форма влияние зарубежный организация. и именно здесь регистрироваться свыше 90 процент террористический акция, сюда же вести нить от подобный преступление, совершать в другой регион. поэтому первоочередной внимание уделяться совершенствование система управление контртеррористический операция в северо-кавказский регион. завершать работа по создание единый пункт управление объединять группировка, образовывать централизованный система управление деятельность весь вид разведка и единый информационный-разведывательный база данные. на административный граница чеченский республика протяженность 640 километр развертывать дополнительный сила по обеспечение безопасность республика дагестан, северный осетия - алания, кабардино-балкарский республика и ставропольский край численность четыре с половина тысяча сотрудник. специальный же мероприятие в регион становиться проводиться по единый замысел и предельно адресный, в отношение конкретный член незаконный вооруженный формирование и место их пребывание. в цель общий руководство объединять сила и средство в двенадцать субъект южный федеральный округ сформировывать группа оперативный управление при региональный антитеррористический комиссия. полностью сформировывать 46-я бригада внутренний войско, идти завершение ее комплектование на контрактный основа. 126-м полк внутренний войско обеспечиваться общественный порядок и в республика ингушетия. выше говориться об экспорт терроризм, однако он быстро развиваться и внутри государство. на территория россия вскрывать законспирировать сеть международный террористический организация "хизба ута-тахрир аль-исламия". в отношение лидер ячейка этот организация возбуждать уголовный дело в московский регион, нижегородский область, тюмень, удмуртия, татарстан и башкортостан. этот и другой мера позволять не только не допускать совершение более двести пятьдесят террористический акция, но и добиваться более чем двукратный снижение их число по сравнение с прошлый год. в зона повышенный внимание находиться и работа по противодействие финансирование терроризм. в ход специальный работа приостанавливать деятельность сто сорок девять юридический лицо, иметь отношение к материальный поддержка террорист. возбуждать четыреста двадцать шесть уголовный дело по факт прямой финансирование бандформирование. мвд россия устанавливать международный контакт с антитеррористический структура ближний и дальний зарубежье. значительный работа проводить и совет министр внутренний дело государство - участник содружество независимый государство. противодействие терроризм дополняться борьба и с незаконный миграция. в 2004 год работа по пресечение нарушение в этот сфера активизироваться: выявлять около семь тысяча иностранец с недействительный документ, не допускать взъезд на территория страна свыше пять тысяча иностранный гражданин, ранее совершать правонарушение, депортировать за нарушение российский законодательство восемьдесят девять тысяча иностранец. при это, адекватно оценивать потребность россия в иностранный рабочий сила в соответствие с государственный политика, мы исходить не из тактика запрет, а из эффективный регулирование миграционный процесс, и в этот направление уже начинать отработка новый форма влияние на миграционный сфера. в настоящий время мы активно работать над создание в система фмс миграционный инспекция и формирование федеральный база данные по весь иностранец и лицо без гражданство, принимать мера по сокращение количество въездной документ для гражданин содружество независимый государство, приступать к реализация закон об ответственность за организация незаконный миграция. на передний план работа мвд оставаться борьба с организованный преступность. в прошлый год быть пресекать деятельность много десять тысяча лидер и активный участник организованный группа, совершать почти двадцать шесть тысяча особо тяжкий преступление. к уголовный ответственность привлекать сорок пять так называть вор в закон. по сто восемьдесят пять уголовный дело, связывать с организация преступный сообщество, оканчивать расследование, дело направлять в суд. количество дело этот категория в истекший год возрастать практически в два раз. так, в приволжский федеральный округ ликвидировать преступный сообщество "жилка", "29-й комплекс", "тагирьяновский", член который, как доказывать, совершать сорок шесть убийство, похищать десяток человек, совершать другой тяжкий преступление. определенный результат получать и по преступление, связывать с подрыв экономический основа, организованный криминалитет: раскрывать много двенадцать тысяча преступление экономический направленность, совершенный организованный преступный группа, однако мы еще не удаваться переламывать складываться в этот сфера криминальный ситуация. в этот связь перед личный состав оперативный подразделение поставлять задача обеспечивать скоординировать работа по весь организовывать преступный формирование. сегодня необходимо лишать организованный преступность возможность контролировать крупный объект экономика, топливно-энергетический комплекс, значимый бюджетный актив и внешнеэкономический операция. орган внутренний дело в прошлый год быть выявлять много четыреста тысяча преступление экономический направленность, а размер причинять ущерб на момент возбуждение уголовный дело достигать 275 миллиард рубль. заметно активизироваться работа и по выявление преступление в кредитно-финансовый сфера, внешнеэкономический деятельность и на потребительский рынок. возрастать много чем на 15 процент количество преступление, касаться сумма в крупный и особо крупный размер. последовательно реализовываться и новый форма комплексный декриминализация бюджетообразующий отрасль экономика. так, только в ход специальный оперативно-профилактический операция "энергия" в уральский федеральный округ пресекать тысяча двести экономический, налоговый и должностной преступление. в результат операция экономический показатель регион улучшаться более чем в два с половина раз. объем экспорт углеродный-водородный сырье и продукт его переработка возрастать, наполовину увеличиваться уплачивать налог и платеж за пользование природный ресурс. в прошедший год в приоритетный порядок осуществляться борьба и с коррупция. выявлять много 30 тысяча преступный посягательство против государственный власть и интерес служба. прирост составлять почти 20 процент, в их число около 9 тысяча факт взяточничество. однако это несопоставимый с истинный масштаб коррупция, который мы мочь оценивать по отдельный пример. так, в результат проводить оперативный мероприятие изобличать организованный группа должностной лицо госкомрыболовство россия, который путем вымогательство получать взятка в сумма 3 миллион 700 тысяча доллар сша. в август прошлый год при получение взятка в сумма 150 тысяча доллар сша с поличное задерживать вице-губернатор один из область. однако криминальный и коррупционный давление на экономика не ослабевать, оно равный образ ощутимо во весь сфера бизнес и отрасль экономика. в этот связь сегодня наш основной усилие сосредотачивать на борьба с должностной преступление и коррупция, максимальный возмещение нанесение ущерб, декриминализация отдельный сектор экономика и регион в сложный оперативный обстановка, борьба с производство и распространение контрафактный продукция, защита природный ресурс и бюджет весь уровень. при это мы исходить из задача, поставлять президент российский федерация. мы обязанный защищать экономика, а не вмешиваться в экономический процесс. полнота принимать мера по борьба с преступность, защита право и свобода гражданин мочь быть обеспечивать только при надежный защита человек в общественный место, где совершаться десятый часть тяжкий и особо тяжкий преступление, из который более 90 процент составлять разбойный нападение, грабеж, кража и хулиганство. поэтому сегодня со весь очевидность вставать вопрос о создание эффективный государственный система профилактика преступление. в настоящий время этот важный работа заниматься только милиция, другой субъект для занятие этот деятельность закон не предусматривать. главный роль в это мы отводить участковый уполномоченный милиция. пятидесятитысячный отряд участковый сегодня контролировать около четыре миллион лицо, стоять на учет в милиция. благодаря их усилие раскрывать каждый пятый преступление, сокращать количество деяние, совершать в состояние алкогольный и наркотический опьянение. наступать перелом и в рецидивный преступность. приказ министерство внутренний дело для участковый вводить дополнительный выплата, специальный звание, звание на ступень высокий, они предоставляться оснащать служебный помещение. усиливать и контроль за их деятельность. принимать мера должный способствовать то, чтобы профессия участковый становиться такой же почетный, какой она всегда быть в история российский милиция. следующий, не менее важный направление защита человек от преступный посягательство определять совершенствование патрульный-постовой служба, численность который за последний два год увеличиваться на семь тысяча единица. в практика патрулирование активно внедряться и технический средство: видеонаблюдение, управление наряд милиция. обстановка требовать также и более настойчивый мера по привлечение к охрана общественный порядок общественный объединение гражданин. мы удаваться сохранять и создавать на новый основа тридцать пять тысяча общественный объединение гражданин правоохранительный направленность. в прошлый год с их участие раскрывать свыше четыре тысяча преступление и пресекать много полмиллиона административный правонарушение. однако правовой основа их деятельность до сей пора нет. поэтому, пользоваться случай, просить вы, уважаемый депутат, ускорять принятие закон об участие гражданин в охрана общественный порядок. особый внимание требовать и проблема борьба с беспризорность и безнадзорность. учитывать масштаб и последствие детский неблагополучие, мы вводить новый должность - школьный инспектор милиция. сегодня уже около полтора тысяча школа иметь такой сотрудник. однако темп создание государственный система профилактика преступность отставать сегодня от динамика криминальный процесс. в данный деятельность пока не участвовать орган государственный власть федеральный и местный уровень. в решение обозначать проблема рассчитывать на ваш поддержка в принятие законодательный решение, в тот число прежде все в сфера профилактика преступление. важный, завершать этап работа по любой преступление являться следствие. в прошлый год сокращаться количество уголовный дело, возвращать прокурор для производство дополнительный следственный действие. почти на треть уменьшаться число гражданин, избегать ответственность на стадия предварительный следствие. много чем на 40 процент сокращать количество факт необоснованный содержание гражданин под стража или оправдывать суд. однако проблема расследование преступление продолжать оставаться сложный. мы предстоять пересматривать организация работа по расследование тяжкий и особо тяжкий преступный деяние, улучшать качество расследование преступление, повышать показатель дело, оканчивать производство и направлять в суд. главный задача министерство внутренний дело состоять в защита право и свобода человек, его имущество и интерес государство, однако, пресекать нарушение закон, мы многий год акцентировать внимание на работа с преступник, оставлять без должный внимание защита и восстановление нарушать право и интерес законопослушный гражданин, нередко проявлять невнимание к его обращение и заявление. поэтому во глава угол поставлять задача обеспечение реальный защита конкретный человек. в система министерство внутренний дело в минувший год организовывать жесткий, взыскательный спрос за получение, регистрация и рассмотрение весь поступать сообщение о правонарушение. в итог они прирост составлять почти 10 процент и приближаться к шестнадцать миллион. ни один из сообщение не оставлять без рассмотрение. однако мы отчетливо понимать, что мы удаваться вывести из тень не весь преступление. полнота регистрация сообщение о преступление - проблема общемировой, и наш страна не являться здесь исключение. то не менее число жалоба гражданин на отказ в регистрация заявление о правонарушение в прошлый год уменьшаться почти в полтора раз. в мвд россия принимать специальный нормативный акт, ужесточать порядок регистрация заявление. отступление от установленный порядок строго наказываться, вплоть до увольнение из орган внутренний дело. в минувший год за ненадлежащий прием на рассмотрение заявление к ответственность привлекать двадцать восемь тысяча сотрудник и руководитель, пятьсот восемьдесят три из они - к уголовный. однако реальный улучшение ситуация в сфера учетно-регистрационный деятельность сегодня напрямую зависеть и от состояние нормативный-правовой база. и в этот связь под эгида министерство внутренний дело межведомственный рабочий группа мвд, генеральный прокуратура и министерство юстиция завершаться разработка пакет документ о создание единый государственный стандарт регистрация учет преступление и эффективный контроль, что в больший мера обеспечивать принцип неотвратимость наказание. руководство мвд россия совместно с депутатский корпус важный значение придаваться повышение прозрачность в работа орган внутренний дело, усиление общественный контроль за деятельность, укрепление взаимодействие с гражданский и общественный объединение и организация. в декабрь прошлый год в мвд россия быть проводить совместный заседание национальный гражданский комитет, независимый организация "гражданский общество", национальный фонд "общественный признание". подписывать меморандум о сотрудничество мвд россия с уполномоченный по право человек в российский федерация владимир лукин в область соблюдение и восстановление нарушать право и свобода человек. этот сотрудничество уже наполняться реальный содержание и давать свой положительный результат. во весь территориальный орган устанавливать сегодня телефон доверие, по который гражданин мочь сообщать о нарушение законность, допускать сотрудник милиция. в результат принимать мера в прошлый год в два раз снижать количество факт необоснованный привлечение к уголовный ответственность, на треть сокращаться число жалоба на незаконный метод ведение следствие и дознание. должный здесь подчеркивать, что 95 процент нарушение законность выявляться самый система мвд. то не менее ситуация меняться медленно. проблема соблюдение законность по-прежнему стоять остро, и ее решение видеться в первый очередь в качественный подбор и профессионализм наш специалист, способный решать задача, стоять перед министерство внутренний дело в новый условие. в этот связь в прошлый год впервые за последний пять год мы выходить на уровень укомплектованность подразделение, составлять 95 процент. стабилизироваться показатель сменяемость руководитель гора- и райорган основной звено система министерство внутренний дело. приниматься также мера и по социальный защищенность личный состав. так, с учет низкий уровень оплата труд сотрудник территориальный орган внутренний дело и военнослужащий внутренний войско, быть принимать решение о введение с 1 март 2005 год ежемесячный поощрительный выплата в размер один должностной оклад, о повышение с 1 сентябрь 2005 год тарифный ставка работник силовой структура ведомство на 11 процент. впервые вводить надбавка к должностной оклад в размер до 20 процент оперативный сотрудник за работа с конфиденциальный источник. значительный внимание уделяться и формирование бюджет на 2005 год. благодаря, уважаемый коллега, ваш поддержка в бюджет предусматривать прирост ассигнование на 17 процент, что составлять 30 миллиард рубль. этот средство быть направлять на оперативно-розыскной деятельность, увеличение закупка вооружение, техника. только лишь на технический перевооружение подразделение быть выделять в два раз много средство, около 8 миллиард рубль. в рамка гособоронзаказ планироваться закупать в 2,5 раз большой единица автотранспорт, в 4,5 раз - радиостанция, в 3,3 раз - компьютерный система. значительно увеличиваться закупка криминалистический, специальный и другой техника. весь это быть способствовать реальный повышение эффективность борьба с преступность и обеспечение общественный безопасность. уважаемый депутат, в завершение свой выступление разрешать поблагодарить весь присутствовать в зал и руководство государственный дума за приглашение и внимание к наш проблема. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, рашид гумарович, присаживаться. вопрос быть несколько поздно. слово предоставляться генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я также присоединяться к поздравление, который министр внутренний дело высказывать в адрес женщина в связь со вчерашний праздник. как генеральный прокурор, выступление на сегодняшний заседание я рассматривать как возможность докладывать вы о состояние борьба с преступность, и хотеться бы обращать внимание законодатель на проблема противодействие криминальный угроза, на проблема, для решение который требоваться усилие институт общество и государство. мой задача в какой-то степень облегчать два обстоятельство. первый - этот сообщение министр внутренний дело. второй - многостраничный доклад генеральный прокуратура о состояние в страна законность и правопорядок, который иметься в распоряжение депутат. поэтому, с ваш разрешение, я выделять лишь несколько основной момент.
преступность, как известно, продукт социальный среда. пронизывать различный общественный связь отношение, она весьма точно отражать состояние общество. в то, что оно серьезно болеть, думать, не сомневаться никто. исчезать многий нравственный ориентир - добро, справедливость, совесть. в нечистый совесть, говориться в английский пословица, обвинитель не нужный. не украсть, не обманывать - это, безусловно, моральный норма. но почему не украсть, - размышлять иной человек, - если воровство поощряться, как не обманывать, если ложь, который заполнять все вокруг, вынуждать обманывать? нравственный разложение и криминализация общество - два взаимосвязанный процесс.
в сообщение рашида гумарович приводиться немало цифра. но данные о количество зарегистрировать преступление - это видимый часть айсберг. по оценка, в частность, директор институт по проблема организованный преступность и коррупция профессор лунев в россия регистрироваться 20-25 процент реально совершать преступление. следовательно, уровень преступность в прошлый год составлять не 2,9 миллион, а 9-12 миллион преступление. проблема объективность показатель состояние преступность являться сложный не только для россия, но и для другой страна. однако там соотношение между официально регистрировать преступность и ее результат составлять один к два, а у мы - один к пять. отечественный уголовный статистика отражать изменение не в динамика и структура преступность, а в ее регистрация. она лукавый характер особенно проявляться в сравнение. например, во франция жить почти 60 миллион человек, и там ежегодно регистрироваться почти три миллион кража. в германия, с население 62 миллион человек, количество учитывать кража достигать три миллион. вот и сопоставлять (это примерно наш население): у они регистрироваться почти 6 миллион кража, а в россия - чуть много миллион. вот вы масштаб реальность. получаться парадоксальный положение: в страна, экономически более благополучный, чем наш, в страна, где традиционно высокий уровень законопослушный население, где стабильный правовой система, совершаться почти в шесть раз много преступление. ларчик, что называться, открываться очень просто. за рамка российский статистика оставаться не только латентный (скрытый) преступность, широкий хождение иметь практика укрытие преступление, просто говорить, лакировка криминальный действительность. министерство внутренний дело, особенно министр, многое делаться для то, чтобы внедрять в сознание работник милиция пагубность линия на приукрашивание криминальный действительность, и это в доклад министр быть сказать, хотя не со весь позиция можно соглашаться. в частность, как соглашаться с то, что надо разрабатывать какой-то нормативный акт по регистрация преступление? какой мочь быть нормативный акт, когда речь идти о порядочность простой человек в милицейский форма?! получать сообщение о преступление, зарегистрировать он, и больше ничто не надо. зачем нужный еще разработка министерство юстиция другой нормативный акт? я считать, это просто отговорка, чтобы уходить от решение вопрос. а решение вопрос лежать на поверхность - это оценка работа орган милиция. она какой быть, такой и оставаться, на тот же уровень. идти и укрытие преступление, и приукрашивание. поэтому здесь, в данный случай, я не соглашаться с то, что нет нормативный база или не хватать средство. какой нужный средство, чтобы приходить и честно зарегистрировать преступление? какой нужный технический, мобильный, человеческий фактор здесь? да никакой! нужный требовательность в исполнение, решение данный вопрос, и не много то. но до это десятилетие они, я иметь в вид работник милиция, вдалбливать... ставить заведомо невыполнимый задача: побеждать преступность, а это сделать объективно невозможно, преступность можно только контролировать, за один год и за два, конечно, проблема не решать. в 2004 год прокурор выявлять и поставлять на учет более сто двадцать тысяча укрытый преступление, хотя доля такой преступление, конечно, в раз большой, к каждый участковый, следователь, дознаватель, к сожаление, прокурор не приставлять. а ведь за каждый укрытый преступление конкретный человек - человек с его беда, с разочарование, с желание, чтобы государство его защищать. укрытый преступление оборачиваться еще один негативный явление: гражданин, который не получать поддержка, больше не обращаться в орган внутренний дело. при опрос пострадать от преступление становиться встречаться ответ, который не быть ранее: расправляться с правонарушитель сам. формироваться, такой образ, теневой юстиция. у борьба с преступность быть два главный недостаток. первый - это то, что фактически основной средство борьба являться уголовный преследование. правоохранительный орган только констатировать тот часть преступность, который зарегистрировать, и вести борьба не с причина преступление, а с их следствие. неотвратимость ответственность, безусловно, важный, но не менее важный устранение обстоятельство, который способствовать преступный поведение. например, в прошлый год среди тот, кто совершать преступление, быть семьсот двенадцать тысяча человек, который не иметь постоянный источник доход, свыше семьдесят три тысяча быть вообще безработный. в семь регион (шесть из они входить в южный федеральный округ) удельный вес такой участник преступление составлять 70 и много процент. конечно, за содеять их просто все направлять в место лишение свобода, но по-настоящему предупредительный воздействие быть иметь усилие по создание новый рабочий место, интенсивный развитие общественный производство. другой недостаток борьба с преступность являться отсутствие внятный государственный политика в этот сфера. особый роль государство здесь абсолютно очевидный, как политический организация общество оно в свой распоряжение иметь социальный, культурно-воспитательный, принудительный и иной средство противодействие преступность. к сожаление, уголовный политика государство не отличаться особый последовательность. на первый стадия радикальный преобразование наблюдаться вообще атрофия его функция. долгий время оставаться несформированный организационно-правовой база. вспомнить, с какой разрыв во время быть принимать ук, упк и другой законодательный акт. по разный причина оставаться невыполненный федеральный программа борьба с преступность. периодический заявление об объявление война с преступность, по суть, быть много призыв, чем действительно государственный воля, это быть только имитация война. на мой взгляд, в дело защита право и свобода гражданин пора отказываться от использование военный терминология. всякий призыв к война означать призыв к насилие и жестокость. между то насилие в ответ порождать только насилие, а жестокость - только жестокость, иной не давать. чем много человек пройти через машина уголовный юстиция, тем мало здоровый быть наш общество. нужный не война, а воздействие на преступность при существование как минимум четыре условие: адекватность правовой база, надлежащий ресурсный обеспечение, достаточный квалификация и специализация работник правоохранительный орган, участие и поддержка население. в отсутствие любой из этот условие контролировать, а то более сдерживать преступность весьма проблематичный. значение адекватный правовой база трудно переоценивать. взять предупреждение рецидивный преступность. в число выявлять преступник сегодня много четверть - это тот, кто уже привлекаться к уголовный ответственность. однако контролироваться только поведение условно-досрочно освобождать. в результат наиболее опасный преступник, у который в биография не один судимость, оказываться вне какой-либо специальный наблюдение. между то в обыденный жизнь они часто нести традиция и обычай преступный среда, влиять на несовершеннолетний и молодежь, совершать новый преступление. в последний время на ранее судить приходиться до 40 процент убийство и кража из квартира, много половина разбойный нападение. не случайно на момент отмена административный надзор под контроль милиция находиться почти семьдесят тысяча человек, который проходить через колония и тюрьма. отменять данный надзор, мы в очередной раз оказываться, как говориться, впереди европа весь. между то в тот же европа, в сша, в япония и даже в страна снг контроль за рецидивоопасный категория лицо осуществляться довольно плотно. никто не призывать к возвращение административный надзор, но необходимость наблюдение за поведение лицо, не вставать на путь исправление, совершенно очевидный. этот наблюдение должно вестись по решение суд. соответствующий законопроект представлять в распоряжение государственный дума. теперь о правовой регулирование и противодействие коррупционный правонарушение. коррупция и злоупотребление служебный положение встречаться, по суть, во весь сфера государственный деятельность, в который преобладать финансовый или материальный ресурс. в значительный степень криминализировать кредитно-финансовый и внешнеэкономический сфера, область реализация крупный государственный программа и инвестиционный проект. в прошлый год выявлять тридцать тысяча шестьсот три преступление против интерес государственный служба. среди они восемь тысяча девятьсот двадцать восемь случай взяточничество. это на 20 процент много, чем выявлять в прошлый год. "в наш смутный век каждый использовать свой должность в корыстный цель, в этот причина бедствие государство", - это сказать китайский правитель в IV век до наш эра, но весьма применимый к российский действительность. прокурорский проверка показывать, что нередко государственный и муниципальный служащий не считаться с требование закон, почти повсеместно они не соблюдать связанный со служба ограничение, работать в орган управление коммерческий структура, использовать служебный положение для извлечение материальный и иной выгода. в нижегородский область такой факт выявлять полтора тысяча, в красноярский край - шестьсот восемь, в республика дагестан - триста шестьдесят восемь, а в целое по россия - двадцать четыре с половина тысяча. в доклад генеральный прокуратура, о который я говорить в начало выступление, приводить конкретный пример. не становиться они повторять, а выделять лишь то, что требовать дополнительный правовой регулирование. первый. вопреки закон чиновник часто не передавать в доверительный управление пакет свой акция в коммерческий организация. заботиться о капитал, они, естественно, стремиться использовать свой новый положение и обеспечивать этот структура льготный условие. однако, оговаривать обязанность при поступление на госслужба освобождение от акция, законодатель не регламентировать порядок их передача в доверительный управление. хотеться бы решать этот вопрос. второй. пора сотрудничество госчиновник с бизнес переходить в иной качество. речь идти о то, что должностной лицо после увольнение с госслужба переходить на работа в "опекать" компания, коммерческий банк и там начинать служить как специалист, возможность который, связь и осведомленность, приобретать на госслужба, трудно переоценивать. такой лицо подчас становиться опасный в план интерес государство и борьба с коррупция. поэтому во многий страна, в частность в сша и англия, установленный ряд ограничение относительно будущий трудоустройство государственный служащий после уход он в отставка. отечественный законодательство такой механизм для защита интерес государство, предупреждение коррупция не содержать. некоторые считать, что следовать принимать закон прямой действие. но один закон проблема не решать. нужный взаимосвязь норма, который регулировать сфера конкретный экономика и бизнес, а также норма гражданский, бюджетный, налоговый, таможенный, пограничный, наследственный, жилищный, семейный, миграционный, административный, уголовный и уголовно-процессуальный и другой отрасль право. необходимый восстановление такой институт, как конфискация, в противный случай для коррупционер становиться выгодный экономический составлять преступность. наряду с совершенствование правовой база, безусловно, требоваться интенсивный работа правоохранительный орган. по экспертный оценка, сейчас выявляться не более один процент реально совершенный преступление, связывать со взяточничество, и лишь часть из они - преступление в экономический сфера. в определенный мера это связывать с то, что алгоритм действие основывать на приоритет оперативно-розыскной метод, а нужно, мы считать, иной, как, например, в республика марья эл. там из работник прокуратура, мвд, фсб, контролировать орган создавать межведомственный группа, который отслеживать акт республиканский правительство, где содержаться сведение о вложение, перемещение государственный средство, изучать документ по отчуждение земельный участок, анализировать данные по движение государственный имущество. на основание это делаться вывод о местонахождение тот или иной средство. итог анализ сопоставляться с оперативный информация, делаться вывод о наличие основание для возбуждение уголовный дело. работа группа способствовать то, что на скамья подсудимый за взятка и корыстный злоупотребление последовательно садиться руководитель республиканский отделение транспортный инспекция, комитет по управление муниципальный имущество, группа должностной лицо министерство социальный защита и ряд другой чиновник. в прошлый год быть выявлять много сто двадцать преступление против интерес государственный служба, в тот число пятьдесят шесть факт взяточничество. если сравнивать: в 2003 год быть выявлять весь один такой факт. злободневный оставаться проблема совершенствование упк, в частность процедура ознакомление с материал следствие. вносить в упк правило, который допускать разумный ограничение срок ознакомление, касаться только лицо, содержаться под стража. а что делать с тот, кто избирать другой мера пресечение? ведь до абсурд доходить! например, бывший вице-президент банк "чара" францева начинать знакомиться с дело еще в 98-м год, и длиться этот процедура семь год и шесть месяц. она не раз ложиться в больница, рожать, но так и не удосуживаться до конец ознакомляться с материал дело, и в конец прошлый год уголовный дело приходиться прекращать за истечение срок давность уголовный преследование. много год вчитываться в дело бывший губернатор калининградский область. по тридцать - сорок страница свой дело с сентябрь изучать его коллега в камчатский область. надо серьезно подумать, как без ущерб для право участник процесс сокращать время ознакомление с материал дело, приближать обвинение в преступление к срок вынесение приговор. в одиночка правоохранительный орган с преступность не справляться. это аксиома. общество заплатить дорогой цена за демонтаж система профилактика, свертывание многомиллионный движение общественность за укрепление правопорядок. но если тот или иной опыт ценный, возврат к он неизбежный. и слава бог, положение меняться. за последний время на федеральный уровень принимать закон профилактический направленность, улучшаться правовой регулирование предупредительный работа в субъект федерация. но когда речь заходить о программа предупредительный мера, то очень часто приходиться сталкиваться с то, что они либо не продумывать, либо не просчитывать в финансовый отношение. к пример, изучать в татарстан программа, который быть в пятьдесят три город и район. прокуратура устанавливать прелюбопытный картина. в один район программа представлять себя незатейливый план работа милиция, в другой - среди предупредительный мера быть такой, как, например, создание музей милиция, написание книга об история суд и то подобный. вряд ли они бить бы по условие, способствовать преступление. в третий район осуществление программа ставиться в зависимость от тот сумма, который рекомендоваться вносить местный предприниматель. прокурор приходиться доходить до президент республика, чтобы республиканский и местный программа быть реалистичный и действительно воздействовать на криминогенный фактор преступность. однако такой положение существовать не везде. на наш взгляд, многий проблема в этот часть мочь бы снимать общегосударственный комплексный программа. непременный условие ее действенность должный быть разный уровень для реализация (федеральный, субъект, город, район, даже микрорайон), многоцелевой характер (семья, трудовой занятость, досуг, профилактика, рецидив и то подобный). только в такой случай можно рассчитывать на реальный предупредительный эффект. уважаемый депутат, чтобы не выходить за рамка обозначать тема, я кроме уголовный преследование не касаться другой проблема укрепление законность. генпрокуратура и прокурор на место стремиться и стремиться к то, чтобы координировать, объединять усилие весь система правоохранительный орган, обеспечивать по каждый материал, каждый уголовный дело своевременный и законный решение. к сожаление, в этот деятельность иметься ряд просчет и недостаток, и это месяц назад обсуждаться на расширенный заседание коллегия генпрокуратура с участие президент россия. некоторый депутат быть участник коллегия и мочь рассказывать о накал, уровень обсуждение вопрос. что пока мы не удаваться? не удаваться обеспечивать неотвратимость ответственность. в прошлый год оставаться нераскрытый один миллион двести сорок шесть тысяча преступление, в тот число пять тысяча шестьсот тридцать пять убийство, это на тысяча убийство мало, чем в 2003 год, однако это вряд ли кто-то мочь удовлетворять. орган, осуществлять предварительный расследование, допускаться много нарушение на первоначальный этап уголовный преследование. особенно это характерный для следствие и дознание в орган внутренний дело. в течение год по многий материал, поступать прокурор с постановление о возбуждение уголовный дело, приниматься решение о возвращение дело на дополнительный проверка, отменяться каждый десятый постановление о возбуждение дело. почти на треть увеличиваться число материал, по который отменять постановление об отказ в возбуждение уголовный дело.
председательствующий. владимир васильевич, двадцать минута истекать, сколько еще время нужно? еще, пожалуйста, добавлять минута.
устинов в. в. спасибо. более пристальный внимание прокуратура требовать деятельность главный следственный комитет мвд россия и его подразделение в субъект федерация. сам судить: в его следственный часть, например, пятьдесят два следователь по особо важный дело и двенадцать начальник, а каков выход уголовный дело? вы удивляться: двадцать один, из они два вернуть на дополнительный расследование, еще пять прекращать за отсутствие состав преступление. такой же "впечатляющий" показатель иметь по прошлое год управление по расследование налоговый преступление и другой подразделение следственный комитет. в завершение хотеться бы сказать следующий. мы понимать, что прокурорский надзор должный быть более эффективный, чтобы не только в уголовный преследование, но и в другой область социально-экономический жизнь надзор прокуратура быть результативный, то быть обеспечивать реальный устранение нарушение закон, восстановление право и свобода, чтобы конкретный дело утверждать законность и подтверждать свой востребованность в общество и государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич, присаживаться. уважаемый коллега, следующий этап у мы - это вопрос и ответ. я знать, что вопрос много, в тот число вопрос быть направлять выступать в письменный вид. но то не менее у мы быть возможность в течение сорок пять минута задавать вопрос. просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. первый вопрос у я - уважать генеральный прокурор.
председательствующий. один всего вопрос.
митрофанов а. в. дело в то, что борьба с преступность - это не всегда борьба с тот, кто бегать по улица, а часто с тот, кто очень хорошо прикрывать. например, на территория россия действовать каспийский трубопроводный консорциум. это во многое американский организация, за последний семь год наш государство ничто не получать от его деятельность, а речь идти о миллиард доллар, и консорциум спокойно качать по наш территория миллион тонна нефть, хорошо себя чувствовать, не рассчитываться ни с регион, ни с государство как таковой. вот каков здесь позиция прокуратура? вы работать по крупный компания, по мелкий компания, по средний, но в этот же время спокойно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир васильевич, до три минута на ответ.
устинов в. в. я сейчас не готовый отвечать конкретно на вопрос, связывать с это консорциум, который вы называть, но ваш вопрос мы зафиксировать и давать вы письменный ответ. а что касаться информация, который бы к мы поступать по факт неуплата тот или иной платеж, я иметь в вид в форма налог или другой, у мы такой информация нет. поэтому мы проводить проверка и давать вы исчерпывать ответ по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н. вопрос генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, пожалуйста, прояснять ситуация с так называть катынский дело, который расследоваться много год, но на сегодня, как оказываться, даже депутат государственный дума не мочь ознакомляться с результат этот расследование. в тот же время, как известно из средство массовый информация, результат этот расследование должный быть передавать польский сторона. пояснять, пожалуйста, какой образ российский общественность мочь быть ознакомлять с результат этот расследование.
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. данный расследование действительно заканчивать, и мы об это сообщать. выступать главный военный прокурор с этот информация, мы давать полный информация на сайт, правда, только в тот часть, который являться открытый. что касаться часть расследование, который иметь гриф секретность, то, пожалуйста, депутат, который иметь доступ этот форма, мочь ознакомляться с вывод расследование. тайна делаться только в часть, где быть государственный секрет, а в остальное никакой тайна у мы нет. это дело действительно вестись много год, сейчас расследование этот дело завершать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
плетнев т. в. по карточка паутов - депутат плетнев. у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, вот только что перед ваш приход мы рассматривать вопрос о миграционный служба, о вынужденный переселенец. вы знать, что в март прошлый год быть издавать указ президент о система и структура федеральный орган исполнительный власть, когда этот самостоятельный система переставать существовать и быть передавать в ваш ведомство. не казаться ли вы, что этот система требовать особый внимание, а у вы и так дело, я кажется, больше, чем надо? как вы относиться вот к то, что вы она передавать, и достаточно ли внимание уделяться этот система со сторона орган мвд?
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. я сразу хотеть сказать, что действительно в система министерство внутренний дело быть федеральный миграционный служба, который активно работать непосредственно над проблема миграционный политика и сегодня выполнять поставлять задача и функция. хотеть сказать, что мы сейчас подготовить соответствующий предложение в закон. мы быть предлагать изменение примерно в пятнадцать закон, для то чтобы мы мочь грамотно решать задача правоприменительный практика, контроль, надзор и работа непосредственно на территория. указ позволять мы с учет образование федеральный миграционный служба в течение два месяц сделать соответствующий структурный изменение. но быть у мы еще промежуток время, когда мы быть организовывать так называть территориальный подразделение миграционный служба. вы знать, что мы сегодня активно работать над проблема, связанный непосредственно с миграционный инспекция, а также заниматься проблема, касаться вопрос гражданство. мы сегодня заниматься вопрос переход от двадцать документ для гражданин содружество независимый государство, страна бывший советский союз, до пять документ, который давать право въезд в российский федерация, работать над ряд другой нормативный документ для выработка решение в этот сфера. полагать, что министерство внутренний дело и федеральный миграционный служба уделять самый пристальный внимание этот сфера. мы понимать, что для государство именно миграционный политика являться наиболее актуальный. и мы не стоять на путь именно запрет, мы сегодня пытаться регулировать миграционный процесс в соответствие с закон российский федерация.
председательствующий. спасибо. аушев мухарбек измаилович, пожалуйста.
аушев м. и., фракция "единый россия". у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, событие 21-22 июнь прошлый год, когда банда боевик весь ночь держать республика в свой рука и расстреливать мирный человек, способствовать предательство отдельный сотрудник мвд республика ингушетия. уже проходить девять месяц, министр внутренний дело республика ингушетия не назначать, не назначать его зам. это очень отрицательно сказываться на работа мвд республика ингушетия в целое. почему такой задержка? разъяснять, пожалуйста.
нургалий р. г. правильно вы говорить. после 21-22 июнь, когда быть вторжение боевик в республика ингушетия... я сразу хотеть сказать, что министерство внутренний дело республика давать достойный отпор и не сдавать ни один объект и многий наш товарищ боевой, погибать, выполнять свой долг до конец. учитывать очень сложный, непростой обстановка, особенно в сунженский и малгобекский район, учитывать, что административный граница до сей пора иметь, в общий-то, уязвимый участок, что способствовать возможный переход боевик, принимать быть решение усиливать наш мобильный отряд, который стоять в карабулак, подразделение центральный аппарат, усиливать оперативно-розыскной деятельность, следственный деятельность, чтобы мы мочь, работать непосредственно по выявление, предупреждение и пресечение преступление, одновременно вычищать предатель, который сегодня, к сожаление, есть в ряд министерство внутренний дело республика ингушетия. об это свидетельствовать и тот цифра, который я приводить. пример достаточно много, и сейчас в результат многий следственно-оперативный мероприятие, особенно связывать с другой террористический акт, мы сегодня выявлять этот человек. полагать, что сегодня необходимо особый внимание к этот проблема. что касаться неназначение до сей пора на должность министр внутренний дело, я хотеть сказать, что мы сегодня назначать исполнять обязанность руководитель, который рано возглавлять омон, сейчас присматриваться к он с точка зрение управленческий деятельность. надо откровенно сказать, что быть положительный результат, но без пристальный внимание центр пока контролировать ситуация в республика достаточно сложно. я полагать, что кандидатура быть, но не хотеться бы поспешно принимать решение, как это быть сделать в отношение один из руководитель, который быть назначать непосредственно до этот событие, и мы практически потерять наступательность. у мы быть очень высокий показатель исходить из регистрация преступление, но быть и прозрачность для член незаконный вооруженный формирование. кандидатура быть, я думать, что в близкий время она быть представлять полномочный представитель в южный федеральный округ, а также президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". у я вопрос к министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, я беспокоить проблемаматериально-технический оснащение правоохранительный орган на место в район и город. знать этот проблема не понаслышке, потому что часто приходиться работать вместе с правоохранительный орган. сказать, пожалуйста, как можно бороться с преступность, если в орган милиция очень низкий заработный плата? продвижение в очередь на квартира почти нет, и, самый удивительный, почти нет бензин, чтобы выезжать в рейд, навстречу бандит. и естественно, работник милиция вынуждать крохоборничать, ходить по предприниматель, с то чтобы какой-то образ решать свой проблема. вот интересоваться ли вы проблема работник милиция на место и как вы взаимодействовать с орган местный самоуправление, с губернатор, чтобы решать этот проблема? и вопрос к прокурор...
председательствующий. все, только один вопрос. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы действительно задеть наиболее уязвимый точка. хотеть вы сразу сказать, что при формирование бюджет на 2005 год именно министерство внутренний дело обоснованно доказывать необходимость увеличение бюджет на текущий довольствие, но прежде все на технический перевооружение. у мы сегодня где-то 56 процент составлять технический износ автопарк. мы в последний год практически латать дыра. сегодня мы получать благодаря депутатский корпус много 30 миллиард, который пойти прежде все на технический перевооружение. и правильно вы подмечать, что 2005 год быть посвящать наш городской и районный подразделение, именно они должный решать самый главный задача. они - этот лицо, быть говорить, министерство внутренний дело. вы правильно говорить, на сегодняшний день действительно у мы самый низкий заработный плата. и сейчас, вы знать, президент подписывать указ о введение ежемесячный содержание в размер должностной оклад. можно примерно прикидывать: если рядовой милиционер получать 3 700, мочь прибавлять 1 180 рубль, если это касаться офицер, у который зарплата где-то 3 500-3 700, мочь прибавлять 1 580-1 700. то быть в этот направление первый шаг быть. для то чтобы выделять оперативный состав, который заниматься непосредственно раскрытие преступление, выезжать на чрезвычайный происшествие, мы также бюджетный строка пробивать они 20-процентный надбавка за работа с конфиденциальный источник. для мы это очень важно, потому что на сегодняшний день подразделение криминальный блок страдать, сегодня их труд оплачиваться неадекватно труд другой наш служба, поэтому мы на это пойти. кроме то, хотеть сказать, что мы практически в 2,5 раз много мочь сегодня приобретать транспорт, от недостаток который страдать непосредственно наш городской и районный подразделение, в 4,5 раз много мочь купить радиостанция и прибор радиосвязь. для что это нужный? для то, чтобы мы в реальный режим время мочь решать этот задача. мы сегодня должный компьютеризировать или по крайний мера создавать нормальный рабочий место именно в низовой подразделение, чтобы коллега мочь решать свой задача на современный уровень. это мы прекрасно знать и понимать и, я вы еще раз хотеть сказать, уделять это самый пристальный внимание. сегодня вопрос социальный защита сотрудник орган внутренний дело являться у мы наиболее приоритетный и значить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа, продолжать вопрос в рамка "правительственный час". быть задавать пять вопрос. следующий из записываться - жидкий владимир александрович. пожалуйста, ваш вопрос.
жидкий в. а., фракция "единый россия". у я вопрос министр. рашид гумарович, вот в продолжение уже озвучивать тема по обеспечение сотрудник милиция я хотеть вы сказать, что сегодня тридцать семь сотрудник милиция томский управление внутренний дело подавать иск в суд на управление с требование возмещать они, как они считать, недополученный средство за служба на северный кавказ. у я даже не вопрос, у я просьба, рашид гумарович: взять, пожалуйста, под свой личный, министерский контроль этот тема. она, как никакой другой, больно бить по человек. ведь по полгода они у мы сегодня в соответствие с ваш приказ на северный кавказ служить, и, если у они возникать вопрос, наверное, надо давать какой-то разъяснение. два миллион недоплачивать, по их расчет, они просить они возмещать. понятный дело, что это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, понятный вопрос. рашид гумарович, пожалуйста, прокомментировать.
нургалий р. г. спасибо большой за вопрос. я хотеть сразу вы сказать, что действительно мы в прошлый год большой ассигнование - порядок 3 миллиард рубль - потратить именно на то, чтобы погасить задолженность по иск, который быть непосредственно в республика ингушетия и в республика северный осетия - алания. также ассигнование предусматривать и на тот мероприятие, о который вы говорить. откровенно хотеть сказать, мы действительно очень неудобный себя чувствовать в ситуация, когда наш же сотрудник, который выполнять свой служебный долг, подавать иск. и заверять вы, что этот тема и в прошлый год, и уже сейчас являться один из самый основной. мы сейчас об оплата за участие непосредственно в так называть боевой операция подготовить соответствующий предложение в правительство, где предусматриваться упорядочивать вопрос нахождение непосредственно в зона, быть так говорить, проведение контртеррористический операция и порядок использование сила и средство сам группировка при проведение контртеррористический операция. полагать, что этот же разъяснение ложиться в основа инструкция, документ, который быть направлять непосредственно в территориальный орган и подразделение и быть касаться тот сотрудник, тот наш омоновец, тот наш коллега, кто непосредственно участвовать сегодня в контртеррористический операция на северный кавказ. спасибо за этот вопрос. я думать, что он очень актуальный для мы. и действительно мы все делать для то, чтобы в первый очередь решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, мы понимать, что общество и страна расхлебывать сейчас страшный последствие ломка государство, ломка строй и преступность - это вершина айсберг, под который социально-экономический и иной беда. один из важный причина, по который сейчас преступность наращиваться, - этот состояние нравственность общество, культура он, в частность алкоголизация и развитие наркомания. быть добрый, давать ваш оценка эффективность работа правоохранительный структура с точка зрение борьба с алкоголизация общество, а особенно ребенок и молодежь.
устинов в. в. вопрос, конечно, очень большой и важный. сказать, что мы удовлетворять работа, проводить по борьба со зло, о который вы говорить, конечно, нельзя. это проблема не только правоохранительный орган, но и весь общество, в свой выступление министр внутренний дело уделять это много внимание, и я быть об это сказать. пока мы весь мир не взяться за этот проблема, мы она не решать. и здесь не должно быть разделение на работник правоохранительный орган и остальной. любой зло в общество - это социальный явление, и надо бороться с он социальный метод все: и депутат, и чиновник, и сотрудник правоохранительный орган, и сотрудник судебный орган. проблема очень важный. я считать, что здесь в данный случай должный быть разрабатывать всеобщий план совместный работа и координатор она в первый очередь должный быть орган представительный власть. они непосредственно сталкиваться каждый день со свой избиратель, они выезжать в регион, у они гораздо много информация, они хорошо информировать. я думать, что именно вы должный становиться координатор в этот борьба с алкоголизм. и когда вы обсуждать законопроект, в частность по ограничение потребление пиво, водка, это же в первый очередь и являться решение этот вопрос. и, например, я очень симпатично, когда очень остро ставиться этот злободневный вопрос в дума и решаться принципиально, без учет интерес какой-то монополия и так далее. в общий черта я бы так отвечать. а что касаться конкретно данные вопрос, в многостраничный доклад, который мы передавать в государственный дума, они уделяться много внимание. и я думать, что, если вы с он ознакомляться, вы увидеть ответ на многий свой вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый рашид гумарович, вы сегодня хорошо сказать о польза взаимодействие мвд и государственный дума. так вот, напоминать, что нынешний "правительственный час" на этот тема уже второй по счет. 13 март 2002 год государственный дума по мой инициатива рассматривать вопрос о защита жизнь и здоровье гражданин от посягательство криминалитет. докладывать тогда владимир абдуалиевич васильев. и обобщать оценка ситуация быть такой: по число убийство на сто тысяча население россия занимать позорный второй место в мир. вы сегодня ограничиваться, говорить об этот тема, один фраза: убийство становиться мало. вопрос: каков динамика, каков же реальный положение дело с такой самый опасный и, так сказать, неисправимый вид преступление, как умышленный убийство? благодарить.
председательствующий. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. вы совершенно правильный вопрос поставлять. число умышленный убийство за последний год действительно увеличиваться, увеличиваться степень тяжесть, дерзость. вот буквально сегодня, я вы откровенно сказать, здесь, в москва, мы тоже, в общий-то, расследовать серьезный преступление: в один из московский квартира быть убивать три женщина и малолетний девочка. сейчас преступник уже задерживать, проводить оперативно-следственный мероприятие. это лишний раз говорить о то, что этот проблема очень актуальный и серьезный. и если говорить о количество зарегистрировать преступление, в частность убийство, то действительно сегодня иметься тенденция к снижение. но я хотеть сказать, что увеличиваться и степень раскрытие именно этот вид преступление. здесь надо сказать, что иметься очень много объективный фактор, который влиять на совершение преступление прежде все с использование огнестрельный оружие. вы знать, что сегодня в северо-кавказский регион, в другой регион очень высокий степень вооруженность человек. поэтому при какой-то конфликтный ситуация использоваться и оружие, и самодельный взрывной устройство, и взрывчатый вещество, чтобы решать проблема исходить из корыстный побуждение, чтобы проблема решать в интерес какой-то группировка, который сегодня также очень активно использовать этот метод. и мы видеть, что давать вопрос сегодня действительно очень актуальный с точка зрение принятие неотложный мера. поэтому мы сегодня усиливать работа уголовный розыск, менять тактика проведение расследование, использовать весь тот достижение, который быть не только в россия, но в страна содружество и в другой зарубежный государство. этот вопрос для мы очень актуальный, мы сегодня пытаться решать этот задача. и наказание за каждый преступление должно быть неотвратимый. мы должный находить преступник, мы должный он осуждать, он должный понести заслуженный наказание. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, недавно президент увольнять несколько заместитель министр внутренний дело. по суть, это сигнал президент весь руководитель правоохранительный орган о то, что необходимо повышать требовательность к кадр, повышать качество работа сам кадр. в связь с качество работа у я вопрос к оба докладчик. к число самый громкий последний преступление относиться преступление в карачаево-черкесия и в беслан. уважаемый рашид гумарович, уважаемый владимир васильевич, чем объяснять, что рассмотрение этот дело, по мнение общество, затягиваться, нет достаточный гласность о ход их рассмотрение, что вызывать напряженность в общество, что вызывать, конечно, пикет, протест, митинг со сторона мать, женщина?
нургалий р. г. я думать, вы, наверное, немножко не информировать относительно то, что мы, наоборот, расследование вот этот преступление, который быть совершать в карачаево-черкесия, предавать гласность и сделать прозрачный. после то как быть совершать преступление, мы активно работать, в тот число непосредственно с федеральный служба безопасность в город москва, где быть задерживать ряд пособник, который иметь непосредственный отношение к этот преступление. кроме это, мы в санкт-петербург задерживать два преступник, который непосредственно заниматься убийство тот человек, который иметь отношение к данный событие. после то, как быть находить останки погибший человек, мы открыто заявлять родственник погибший, что готовый показывать это место. мы весь вместе поехать на место происшествие, сделать соответствовать изъятие, проводить следственный действие. и вы знать, после это очень быть серьезный волнение. министерство внутренний дело российский федерация, я это еще раз хотеть сказать, прозрачно сегодня в свой деятельность. и я хотеть сказать, что по многий преступление, который совершать, мы готовый отвечать на вопрос и представлять соответствующий материал в предел тот конфиденциальность, который существовать в орган. и другой хотеть сказать: сегодня мы и по другой серьезный преступление, в тот число по тот, который быть совершать в башкирия, активно сотрудничать с уполномоченный по право человек. мы готовый к сотрудничество и с общественный организация, то быть никакой закрытость в этот вопрос нет.
председательствующий. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. в связь с то что генеральный прокурор приглашать к телефон президент россия (он сейчас подходить), я постараться отвечать на вопрос, который быть задавать. итак, я хотеть сказать, что в процесс расследование этот два очень сложный дело в организационный и в практический план быть предпринимать оптимальный мера соответствующий реагирование. и в короткий срок по дело быть проводить комплекс следственно-оперативный мероприятие, что позволять мы выяснивать обстоятельство совершение данные тяжкий преступление. вы знать, что по преступление в беслан быть создавать комиссия правительственный, и, поверять я, она регулярно информироваться о тот результат, который получать следственно-оперативный бригада. более то, мы неоднократно встречаться с родные, близкий, со средство массовый информация и доводить абсолютно полный информация по алгоритм наш действие, полный совершенно, это я вы искренне говорить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". мой вопрос генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, как известно, в город тольятти за последний четыре год быть убивать пять журналист газета и телевидение. по этот показатель тольятти занимать, наверное, первый место в россия. весь расследование находиться на контроль генеральный прокуратура. быть ли перспектива раскрытие убийство редактор газета "тольяттинский обозрение" валерий иванов и алексей сидоров? и как вы относиться к решение суд, снимать обвинение с обвиняемый в убийство алексей сидоров евгений майнингер, который около год проводить в камера предварительный заключение? я быть не против, если на этот вопрос отвечать колесников владимир ильич, который курировать ход этот расследование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. я начинать с убийство, по который проходить подозревать, обвиняемый, подсудимый майнингер. я очень уважать решение суд, очень уважать, но я оставаться при свой мнение, при глубокий уважение к суд. я думать, мы проводить дополнительный следственно-оперативный мероприятие, чтобы все-таки истина по данный дело восторжествовать. что касаться остальной преступление, вы представлять город тольятти, вы знать, в какой сложный условие приходиться работать следственно-оперативный бригада. да, мы кое-что знать, но нет дополнительный доказательство. а взять они просто так, нарушать уголовно-процессуальный кодекс, мы не мочь. поэтому время и еще раз время и терпение. поверять я, мы делать все для то, чтобы в рамка уголовно-процессуальный кодекс, при полный легитимность, лицо, совершать этот преступление, понести наказание. я обращаться в тот число и к вы, уважаемый депутат, так как и с ваш сторона нужный помощь, активный помощь для то, чтобы мы быстро достигать то результат, к который мы весь стремиться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коршунов лев александрович.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка коршунов. у я вопрос к генеральный прокурор. владимир васильевич, вот вы в свой доклад подвергать достаточно жесткий критика работа орган внутренний дело, милиция за сокрытие преступление, фальсификация и иной род вещь. но, к сожаление, в ваш доклад, в ваш выступление не прозвучать ни слово о роль прокуратура во весь этот, к сожаление, небогоугодный и неблаговидный дело. мы весь прекрасно понимать, что ни сокрытие, ни фальсификация преступление не мочь происходить, так сказать, при закрывать на этот глаз орган надзор, прокуратура, либо без их участие. и не услышать мы ни слово о то, что у мы за прошлый год - пять тысяча нераскрытый убийство, а это прямой подследственность прокуратура. хотеться бы узнавать, владимир васильевич, как вы видеть роль прокуратура именно в этот, повторяться, позорный, небогоугодный дело, который, к сожаление, на сегодняшний день не давать вести активный борьба и противодействовать преступность.
устинов в. в. спасибо за вопрос. я думать, что в сам вопрос содержаться и ответ. то, что генеральный прокурор постоянно этот вопрос выносить, в тот число и на трибуна государственный дума, - это и быть роль орган прокуратура в борьба с этот явление. орган прокуратура сам вскрывать весь этот явление просто физически не в состояние, и в закон четко регламентироваться этот работа. поэтому мы выявлять и привлекать к уголовный ответственность лицо виновный. в тот число по факт укрытие преступление, господин хинштейн, у мы в прошлый год быть привлекать к уголовный ответственность много семьсот работник мвд. этот вопрос мы решать совместно с министр внутренний дело и видеть желание руководство министерство внутренний дело полагать конец этот зло. в данный вопрос, я думать, мы все-таки наводить порядок. что касаться неблаговидный дело. мы так они и называть: неблаговидный дело. ведь укрытие преступление - это вопрос уход от ответственность. это ведь означать не только то, что человек (потерпевший) пострадать, но и то, что виновный уходить от ответственность. конечно, это прямой путь к то, чтобы преступность все много увеличиваться. вот в решение этот проблема и заключаться наш роль. что касаться наш роль в отношение умышленный убийство. да, вы правильно называть цифра, очень правильно. я не знать, быть ли вы у мы на коллегия или не быть, но этот вопрос ставиться перед прокурор каждый субъект федерация конкретно: почему это происходить, почему не раскрываться тот или иной преступление? да, у преступник путь много, а у следователь он один - определенный закон. и если преступление не раскрывать следственный путем, то вы, господин хинштейн, хорошо известно, что оно раскрываться оперативный метод, который прокуратура не уполномочивать производить. поэтому этот вопрос я в больший степень относить бы именно к нераскрытый преступление, оперативный служба, и вы это хорошо известный. третий вопрос. я вы сказать, что у мы под бок сегодня это происходить, в московский область. вот только заканчиваться проверка, буквально еще чернила не высыхать на справка: около тысяча укрытый преступление, тяжкий преступление, шестьдесят восемь убийство, изнасилование, грабеж. вот что твориться у мы под бок, рядом, не где-то на сахалин или в курск. поэтому необходимо выявление этот факт, обнародование их, не укрытие, а именно обнародование. я считать, что весь мы - и депутат, и работник правоохранительный орган, и прокурор - должный кричать во весь глотка об это, чтобы хоть как-то этот вопрос подвигать. ведь год не проходить, чтобы я не писать информация, в тот число и в государственный дума, по этот факт. к сожаление, почему-то мы все ждать. чего мы ждать? пока народ выходить и перекрывать дорога? а ведь какой огромный ущерб причинять именно этот укрытый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три минута истекать. шиманов александр алексеевич. быть?
иванова в. н., фракция "единый россия". по карточка шиманов - иванов валентина николаевна.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к рашида гумарович нургалиев, министр внутренний дело. уважаемый рашид гумарович, в свой содержательный доклад вы совершенно правильно указывать на недоработка в отношение организация профилактический работа. мы знать, что быть проблема, и школа уходить от этот вопрос... в инспекция по дело несовершеннолетний на один инспектор приходиться несколько сотня несовершеннолетний, среди который нужно провожать воспитательный и профилактический работа. на федеральный уровень быть два комиссия, но они сейчас не работать. сказать, пожалуйста, какой комплексный мера планировать министерство внутренний дело по организация профилактический работа как в школа, на место, в микрорайон, так и на федеральный уровень? что планироваться? спасибо большой.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. я хотеть сразу сказать, что действительно проблема этот очень актуальный для мы. прежде все, конечно, нужный закон о профилактика. прежде все! и я еще раз хотеть здесь сказать, что для мы это очень важный. очень важно сегодня, чтобы этот закон действительно быть принимать и зарабатывать. для то чтобы решать этот вопрос, у мы сегодня один тысяча пятьсот сотрудник работать в школа. это новый институт школьный инспектор милиция. мы там провожать большой профилактический работа среди школьник, мы сегодня активно работать непосредственно над то, чтобы в школа среди подросток проводиться разъяснительный работа. я полагать, что очень важный, чтобы зарабатывать межведомственный комиссия. когда она работать и быть межведомственный штаб, который в 2002 год быть образованный... и я хотеть обращаться к депутат, который участвовать в ее работа (это и гудок, и баскаев, и лахов, и яковлев): огромный вы спасибо за то, что мы большой пласт работа сдвигать. ведь в шестьдесят пять регион мы выезжать, заслушивать семнадцать руководитель субъект и руководитель муниципальный образование. ведь очень много быть сделать полезный! мы подготовить соответствовать документ в адрес правительство российский федерация о возобновление деятельность этот комиссия. мы видеть, что только благодаря профилактика мы сегодня смочь останавливать рост преступность, в тот число и рецидивный. мы сегодня видеть, что каждый четвертый преступление совершаться подросток. это надо останавливать. и мы сделать для это все необходимый, чтобы действительно профилактика, а также работа по ликвидация беспризорность и безнадзорность быть действительно эффективный. кроме то, мы быть проводить в апрель коллегия именно с такой повестка день. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". у я вопрос к уважать рашида гумарович. не мочь не спрашивать, рашид гумарович. вот мы сейчас весь читать сообщение о перемена в мвд, но хотеться бы понимать: это реформа или не реформа? и предлагаться ли проведение все-таки такой реформа внутри министерство внутренний дело? потому что, на мой взгляд, сегодня все-таки быть серьезный проблема внутри мвд, который надо как-то решать. речь идти, конечно, в первый очередь о качество кадр. вот предполагаться ли какой-то реформа именно в этот направление? и что для это нужно сделать, нужный ли в этот смысл наш помощь какой-то, участие? и в связь с это еще один вопрос. даже в наш комитет, комитет по безопасность, говорить о разный численность сотрудник милиция в страна. все-таки сколько сотрудник милиция в страна? численность, допускать, с 2000 год увеличиваться или уменьшаться? спасибо большой.
нургалий р. г. спасибо за вопрос. я хотеть сразу сказать, уважаемый депутат, вы должный понимать, что мы народный милиция, мы не сам по себя, в наш ряд работать избранник народ. это старый добрый традиция, она и оставаться. мы с вы единый: если наш общество болеть, то, естественно, болеть и мы - тот же процесс, проблема и у мы. думать, что тот реорганизация, который происходить, должный касаться прежде всегоцентральный аппарат. надо понимать один: рано мы дублировать функция дублировать московский область, дублировать главный управление в федеральный округ в часть, касаться организационный деятельность. сегодня совершенно иной подход: мы должный заниматься стратегический и тактический планирование, должный законодательно отрабатывать правоприменительный практика, очень грамотно осуществлять методологический обеспечение, создавать научный, быть говорить, потенциал, востребованность который сегодня крайне большой с учет новый вызов и угроза. и сегодня, вы правильно сказать, должно быть качество. что мы подразумевать под качество? да, нужный сегодня квалифицированный сотрудник, который действительно отвечать высокий требование. сегодня нужно кардинальный образ менять наш научный программа, учебный процесс: мы должный быть более адаптированный к существующий вызов и угроза. и я не просто так сказать, что в прошлый год мы добиваться 95-процентный укомплектование кадр. но мы должный понимать и другой: должный кардинальный, качественно меняться участковый уполномоченный, должный кардинальный, качественно меняться уголовный розыск, именно разыскник, потому что тот новелла, который быть в прошлое, они оставаться в прошлый. сегодня высокий уровень сам преступление - это высокотехнологичный преступление, очень серьезный, особенно в кредитно-финансовый сфера, в экономический блок. я думать, что это вы прекрасно знать. новый направление выдвигаться - этот незаконный отмывание денежный средство, получать преступный путь, контрафактный деятельность, вопрос, связывать с авторский и смежный право, и многий-многий другой. вырастать практически в несколько раз и уровень преступление в сфера высокий технология. и это, конечно, очень важный направление, который требовать от мы действительно профессионализм. и еще раз хотеть сказать, что мы быть пристальный внимание уделять именно кадровый состав милиция. сколько же сегодня у мы в орган внутренний дело сотрудник? в орган внутренний дело сегодня 1 миллион 397 тысяча человек. мало это или много? мы считать, что этот количество позволять мы решать поставлять задача. особенно важно, чтобы все понимать, что мы сегодня очень много боевой задача выполнять в северо-кавказский регион. вы знать, что контртеррористический операция с прошлый год передавать в ведение министерство внутренний дело, поэтому мы большой внимание уделять профессиональный подготовка наш коллега, который выполнять там свой служебный долг.
председательствующий. спасибо. трофимов евгений николаевич, пожалуйста.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". вопрос к генеральный прокурор. уважаемый владимир васильевич, вы в свой доклад ничто не сказать о соблюдение законность в сфера межнациональный отношение. говорить об это потому, что в последний время в средство массовый информация публиковаться много материал, свидетельствовать о факт проявление в российский федерация ксенофобия, экстремизм именно на национальный почва. различный центр, фонд изучение общественный мнение прямо говорить о расти межнациональный нетерпимость, об обострение, ухудшение межнациональный отношение. в тот же время за истекший год в суд направлять по этот проблема где-то восемьдесят шесть дело, по ваш информация. поэтому мой вопрос: мочь ли мы сегодня делать вывод о закономерность обострение межнациональный отношение? и каков позиция генеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир васильевич.
устинов в. в. спасибо за вопрос. действительно, в рамка двадцать минута, который быть я отводить, раскрывать весь вопрос, связывать в тот число и с межнациональный отношение, быть просто невозможно. мы в тот большой доклад, на который вы ссылаться, стараться как можно более внятно и понятно рассказывать о тот ситуация, который складываться в наш страна с этот явление. и действительно, обеспокоенность человек, в частность депутат, проблема межнациональный нетерпимость иметь место в наш общество. орган правоохрана, в тот число прокуратура, делать все от они зависеть, чтобы этот вопрос снимать. в частность, вы правильно приводить количество дело, который направляться в суд, по привлечение к уголовный ответственность. но много приниматься и профилактический мера, в тот число связывать с недопущение тот или иной факт проявление межнациональный нетерпимость. и особенно это сказываться в вопрос наш работа на северный кавказ, там огромный пласт работа. я не мочь в этот двадцать минута весь вопрос освещать, но каждый всплеск, каждый информация о тот или иной проблема мы изучаться и приниматься исчерпывающий мера. сказать, что мы все сделать для это, конечно, быть неправильно. да, у мы быть недостаток, да, быть проблема, но я думать, над они мы совместно с депутат и быть работать. если у вы быть конкретный вопрос, я ждать вы в любой время, и мы с вы обсуждать любой факт и направлять он на проверка. если он действительно подтверждаться, то к лицо быть применять исчерпывающий мера, в тот число и мера уголовный воздействие. я бы так отвечать на этот общий вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир васильевич, карать меч революция в ваш рука вкладывать государство, но из ваш выступление можно сделать вывод: в наш с вы бытность, наверное, вал преступность не преодолевать. конкретный вопрос. на электронный сайт счетный палата в первый декада декабрь быть опубликовывать материал по проверка итог приватизация в россия. если вы и ваш ведомство знакомиться с этот материал, то сказать: сколько заводить новый уголовный дело? кстати, при царь павел тоже чиновник платить большой зарплата, но, вы знать, там и наказание быть очень тяжелый: и имущество лишать, и длительный срок... и поражение в право быть. вот отвечать на мой конкретный вопрос.
устинов в. в. на ваш конкретный вопрос отвечать конкретно. если вы иметь в вид опубликовывать или неопубликованный, но как-то просачиваться информация счетный палата, то отвечать: мы официально никакой информация от счетный палата не получать. после то, как вот это все выходить в сми, я позвонить сергей вадимович и сказать: "сергей вадимович, уважаемый, вот вы говорить, что вы материал передавать в прокуратура, но мы-то ничто не получать". - он говорить: "да нет, ты неправильно понимать, там четыре материал мы ты передавать". да, по четыре материал мы совместно со счетный палата сейчас вести проверка. но вот тот глобальный информация о якобы глобальный нарушение в ход приватизация, который выявлять счетный палата, в генеральный прокуратура не поступать и не поступать даже после то наш разговор. возможно, это быть передавать после выступление в дума, я не знать. но вот то, что у мы сегодня такой информация нет, так это совершенно точно. что касаться неистребимость преступность. ну, к сожаление, еще ни в один государство не удаваться искоренять этот зло, который являться преступность, но к это надо стремиться.
председательствующий. спасибо. по карточка селезнев - горячев светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. у я вопрос к владимир васильевич. вот вы совершенно правильно сказать о высокий латентность преступность и о то, что быть проблема с раскрываемость. год назад мы принимать поправка в уголовный кодекс, который касаться ужесточение уголовный ответственность за вовлечение несовершеннолетний... за сексуальный эксплуатация, за растление и так далее, и то подобный, в тот число вводить понятие детский порнография. сказать, пожалуйста, вот по материал ваш прокурорский проверка, меняться ли сегодня ситуация в россия в этот сфера? к сожаление, во многий публикация проходить, что сам орган милиция подчас заниматься то, что скрывать этот вид преступление, особенно детский и подростковый проституция.
устинов в. в. спасибо. очень правильный вопрос. я думать, что этот вопрос необходимо быть посвящать целый "правительственный час", чтобы обсуждать весь проблема, связывать с преступность несовершеннолетний. о социальный проблема, который сегодня обсуждаться, можно говорить час. я бы сказать, что здесь много фактор. перед выступление здесь я быть задавать вопрос в комитет именно о ребенок. приводить очень много интересный факт, который я бы хотеть сейчас вы сообщать. согласно данные социальный статистика, число безнадзорный ребенок составлять сегодня семьсот тысяча, а специалист считать, что они почти четыре миллион. источник - главный образ неполный и неблагополучный семья. такой тревожный обстановка во многое обусловливать общий сложный экономический, социальный положение в страна. фактически в результат бедность, пьянство и побои со сторона родитель, бездушный отношение чиновник подросток часто оказываться на улица, а оттуда прямиком попадать, так сказать, в объятие криминальный сфера. на несовершеннолетний ежегодно приходиться десятый часть весь зарегистрировать преступление. вот я хотеть бы сказать, что делаться орган прокуратура в этот отношение. в прошлый год выявлять мы двести двадцать тысяча различный нарушение право и интерес несовершеннолетний, это треть весь нарушение социальный блок. много сорок тысяча составлять нарушение право подросток на образование, четырнадцать тысяча касаться охрана труд, девяносто три тысяча касаться нарушение закон о защита семья и детство, пятьдесят семь тысяча - профилактика правонарушение. для пресечение нарушение и восстановление право подросток вносить много шестнадцать тысяча протест, направлять сорок один тысяча представление, к дисциплинарный и административный ответственность привлекать тридцать шесть тысяча виновный должностной лицо. по материал проверка исполнение закон о несовершеннолетний возбуждать почти три тысяча уголовный дело. в порядок гражданский судопроизводство в защита право несовершеннолетний предъявлять тридцать четыре с половина тысяча иск на общий сумма почти 200 миллион рубль. этот работа быть, быть и быть основный направление, приоритет наш работа. быть пример ну, такой вопиять, я просто сейчас не иметь возможность вы их приводить, когда ребенок от истощение умирать, когда ребенок забивать родитель, и весь это происходить, так сказать, на глаз школа, общественность, исполнительный власть, однако мера не приниматься. я бы так отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, лимит время, отводить в регламент на вопрос и ответ, исчерпывать, задавать быть шестнадцать вопрос. сейчас мы переходить к выступление представитель депутатский объединение. далее у мы предусматривать выступление председатель профильный комитет, для выступление с заключительный слово оба докладчик мочь быть предоставлять до пять минута. от фракция кпрф кто быть выступать? илюхин виктор иванович, пожалуйста. до десять минута.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, фракция кпрф отмечать, что орган прокуратура и внутренний дело проводить большой работа по укрепление правопорядок в страна, однако кардинальный изменять ситуация в хороший сторона пока не удаваться. количество зарегистрировать преступление на протяжение последний год стабильно колебаться в предел три и более миллион, однако реально уровень преступность в россия в раз высоко данный официальный статистика, хотя и по ее данные, каждый час в страна совершаться четыре умышленный убийство - это в два-три раз много, чем в 70-80-х год в советский союз. по число насильственный смерть россия стабильно занимать один из первый место в мир - двести двадцать один убийство, или лишение жизнь, человек на сто тысяча население. в связь с это приходиться констатировать, что наш общество являться самый криминальный, а государственный власть не обеспечивать главное право человек - право на жизнь. мы хорошо осознавать, что причина преступность, становиться российский национальный бедствие, крыться в социально-экономический положение страна: в вопиющий бедность большинство наш согражданин, захлестнуть общество наркомания, пьянство, безнадзорность ребенок, распущенность, духовный и нравственный растление человек, который происходить в россия (в тот число с ведомо и при попустительство начальник над культура господин швыдкой). однако во многое вина лежать и на орган, призывать обеспечивать правопорядок. начинать с то, что в страна фактически нет единый, всеохватывающий государственный программа предупреждение преступность. за последний пять год правительство ни раз глубоко не обсуждать на свой заседание вопрос профилактика правонарушение. слава бог, что государственный дума обращаться к этот вопрос систематически! нескончаемый ломка министерство и ведомство, научно не обосновывать, а зачастую и вредный административный реформа порождать хаос и неразбериха в правоохранительный орган, а чудовищный коррупция, предательство профессиональный интерес среди их сотрудник на порядок снижать надежность и эффективность правоохранительный деятельность. продолжаться падение авторитет судья, прокурор, работник милиция среди население страна. неверие в их неподкупность и объективность, волокита и грубость в обращение толкать многий гражданин, руководитель хозяйствовать субъект при разрешение конфликт и спор обращаться за помощь к криминальный авторитет. надо признавать, что в страна функционировать еще один квазисудебный ветвь - уже не государственный, а теневой юстиция, о что сегодня тоже подробно говорить. на протяжение длительный время именно министерство внутренний дело россия ежегодно не раскрывать более пять-шесть тысяча умышленный убийство. если перевести весь это на армейский язык, то по страна сегодня гулять дивизия необезвреживать убийца! а, как известно, безнаказанность и являться один из главный причина распространение насилие. настораживать количество преступление, совершать на улица, в транспорт, общественный место, ибо они во многое являться следствие неорганизованность, неоперативность и халатность со сторона милиция и орган правопорядок. мы считать необходимый высказывать ряд конкретный претензия и к прокурорский надзор, хотя, подчеркивать, сделать достаточно много. к сожаление, прокурорский надзор во многое обслуживать власть, действовать по ее указка, а не так, как требовать закон "о прокуратура российский федерация". у мы "государев око" страдать серьезный косоглазие, я бы сказать, в сторона исполнительный власть, чиновничество и бюрократия, а не в сторона интерес рядовой гражданин. причина то много, не быть на они останавливаться. прокуратура действительно возбуждать уголовный дело в отношение федеральный чиновник высокий ранг, губернатор, привлекать они к административный и иной ответственность, но не тогда, когда они совершать правонарушение, а тогда, когда получать команда. при такой подход торжество законность, уважаемый владимир васильевич, достигать невозможно. если вы нужный пример, доказательство, то посмотреть на уголовный дело, который возбуждаться в ход или накануне различный выборный кампания в большинство свой против неугодный кандидат либо человек, который с помощь прокуратура пытаться незаслуженно дискредитировать и изгонять из орган власть. мы в это убеждаться на практика уголовный преследование глава город краснодар николай васильевич приз и председатель городской дума тот же город александр иванович кирюшин. владимир васильевич, как бывший прокурорский работник, ответственно вы заявлять: дело быть возбуждать в прямой смысл на голый место и притом со ссылка на ваш имя. и, я отмечать, по указка губернаторский власть. сметь утверждать, что в ряд регион прокуратура из независимый орган превращаться в губернаторский служанка. вот это допускать никой образ нельзя! необоснованно возбуждаться масса уголовный дело по обстоятельство гражданско-правовой, арбитражный спор, не требовать следственный вмешательство. во многое за это скрываться корыстный интерес прокурорский работник и следователь, чиновничий интерес. не мочь не отмечать, что прокуратура пока не становиться карать меч для следственный волокита. дело, заведомо не иметь судебный перспектива, расследоваться год. если нужный пример, приводить. прокуратура курский область не один год волокитить дело в отношение руководитель фирма "разгуливать-укррос". что-то направлять в суд, уже быть два оправдательный приговор, и то не менее упорствовать в свой ошибка. следственный часть мвд россия волокитить, давно волокитить дело в отношение генеральный директор зао "безопасность" петров. по телефонный звонок или команда быть возбуждать уголовный дело в отношение бывший руководитель атомнадзор вишневский. конечно, ошибка мочь быть, но они надо сводить до минимум, ибо в данный случай речь идти о человеческий судьба. но опасно другой - что и при осознание ошибка работник прокуратура продолжать упорствовать, и плохо то, генеральный прокуратура нередко брать под защита прокурорский нарушитель. при такой отношение, повторяться, обеспечивать законность просто невозможно. да, действительно, прокурор вправе требовать соблюдение законность от другой, это их законный право. но этот законный право должно подкрепляться и моральный основание, чистота прокурорский работник во весь смысл, их объективность и профессиональный безукоризненность. я настораживать тот факт, что слово "законность" из лексикон прокурор постепенно, как говориться, вытравливаться. в завершение хотеть сказать, что и парламент россия, на наш взгляд, допускать ряд серьезный просчет в законотворчество: судебный система оказываться безответственный, бесконтрольный и безнадзорный. необходимо вновь вернуть прокуратура право на принесение хотя бы надзорный протест на судебный решение. мы весь говорить о то, что суд сегодня коррумпировать. а какой приниматься мера? процесс доказывание на стадия предварительный расследование и дознание оказываться неоправданно заволокитить, бумажный, неэффективный и ненадежный, а включение следователь и дознаватель в сторона обвинение мочь обертываться трагический последствие для многий невиновный гражданин российский федерация. орган внутренний дело лишаться всякий правовой основа в предупреждение рецидив со сторона лицо, отбывать наказание за тяжкий и особо тяжкий преступление. наш фракция считать, что по итог сегодняшний обсуждение комитет по безопасность должный подготовить обращение к президент российский федерация, высказывать свой точка зрение и тот позиция, который прозвучать здесь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. ну и вот как в такой условие быть работать наш милиция и прокуратура, если со весь сторона только критика? впечатление такой, что тысяча офицер милиция и прокурорский работник вообще ничто не делать, только покрывать преступник и крышуют, так сказать, кто-то. вот так мы воздействовать психологически, и один отрицательный лексика: катастрофа, все плохой. конечно, это ничто хороший не давать. это пример воспитание. из такой семья ребенок бежать, если отец и мать - каждый день с ремень и говорить: плохой ребенок, плохой ребенок. а потом мы говорить, что он беспризорник становиться. так и тут: плохой милиционер, плохой прокурорский работник. и пресса тот же самый делать, с удовольствие весь это выхватывать. надо объективно подходить. во-первых, абсолютный большинство нормально работать, но работать в тот условие, который мы создавать наш законодательство. вот депутат горячев здесь задавать вопрос по несовершеннолетний, втягивание они куда-то. но мы же давать закон о защита детство. чего же вы он проваливать? здесь, с этот трибуна я выступать семь год назад и предлагать: весь служба, связывать с детство, соединять в один. вы не принимать. и со весь остальной закон так же. недавно обсуждать на заседание комитет по бюджет вопрос о финансирование детский и юношеский спортивный школа. не принимать ничто! то быть сперва давать себя критиковать: мы не давать нормальный правовой база для деятельность правоохранительный орган и не создавать нормальный социальный условие. мы какой иметь сегодня милиция? тот, который мы получать после 17-го год. у мы же быть отличный царский полиция. мы разгромить весь царский полиция, весь юрист, весь следователь, весь прокурор, весь чиновник! и кто отдавать в рука борьба с преступность? сам преступник отдавать в рука. из тюрьма они выпускать и вооружать их наган, одевать в кожанка, так сказать. потом война свое доделывать. потом новый демократический революция свое доделывать. так какой же кадры быть? вы сказать спасибо, что этот человек сегодня еще носить погон, жить в общежитие, жить в коммуналка в основной. кто мы мешать при принятие новый жкх, который вступать в сила всего восемь день назад, обязывать местный орган управление немедленно предоставлять жилье офицер и рядовой милиция, немедленно! и снимать их руководитель с работа. то более сейчас у мы быть возможность представлять кандидат на должность губернатор. чего вот михайлов назначать? коммунист михайлов снова назначать губернатор курский область! все развалить!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, никакой отношение не иметь, чушь не нести. коммунист михайлов. не путать, это псков, у вы уже память нет. вот вы сидеть без память, депутат, однофамилец все перепутывать.
председательствующий. владимир вольфович, не отвлекаться.
жириновский в. в. у мы десяток михайлов, петров, савельев. я говорить о курский михайлов. кадровый вопрос. какой быть милиция в курский область, прокуратура и суд, если снова он назначать? то же самый по белгородский область и по остальной. кадровый состав-то мы с вы не давать возможность хороший подготовить, так сказать. если мы хотя бы давать возможность обеспечивать жилье, уже улучшаться качественно состав. вот закон о монетизация льгота. ну что мы сделать? как в метрополитен быть ездить милиционер? ну ладно, если утро и вечер надо взять билет, а он двадцать раз в день должный спускаться на платформа. и что, двадцать раз он быть брать билет? мы с вы это сделать, мы, здесь сидеть, неважно, кто голосовать, мы, парламент! милиционер наплевать на количество голос, мы не смочь отстаивать то, чтобы хотя бы у этот милиционер быть право бесплатный проезд. пресса - уже десять год только негатив, все плохой, все, кто в погон, плохой. комитет по информационный политика здесь же сидеть, с мы, с вы, и депутат там находиться от весь фракция. давно нужно повертывать в другой сторона информационный политика в страна. быть улучшение, но все равный все еще в плохой вид показывать, а они - воевать милиция, сегодня милиция выполнять тот роль, который она не выполнять ни в один страна мир. мы знать ситуация на юг, да и в целое, так сказать, по крупный криминальный структура. а кто создавать криминальный структура? мы с вы создавать. переход к новый экономика нельзя быть проводить в условие демократия. двадцать год назад кпсс решать начинать перестройка. вот плод перестройка, вот перестраиваться, перестраиваться так, что ухудшаться положение. ведь нельзя же требовать с милиция, если увеличиваться количество преступление. тогда давать увеличивать она, не миллион четыреста тысяча, как сказать министр, а как лдпр предлагать здесь сто раз: пять миллион офицер, тот кто в погон, пять миллион нужно, чтобы навещать порядок. вы не хотеть давать деньги, и демократ говорить: "как это так? слишком много милиция, фсб, прокуратура". а с меньший число не улучшаться ситуация. поэтому здесь же вина политический - нельзя провожать демократический процесс, переход к новый экономика и борьба с преступность одновременно. ну никто это никогда не делать, нигде! поэтому в этот же ошибка. и постоянный наш с вы политический деятельность, мы выводить человек на улица, выводить, - и на охрана правопорядок выводить десять тысяча, десяток тысяча офицер милиция. вместо борьба с преступность они охранять наш с вы митинг каждый день по весь страна, чтобы, не давать бог, кто-то с кто-то не схлестнуться. а кто это делать? политический партия. что, нельзя давать возможность отдыхать армия и милиция и не выводить человек на улица, вот здесь вести дискуссия, в малый зал, в дом культура, туда приглашать человек? выводить на улица, под красный знамя, под другой цвет знамя, и слово: революция, революция, революция. здесь же хвалить мы степашин, какой он милый, вообще идеальный, вы, фракция кпрф. теперь мы генеральный прокурор говорить, что он ничто не давать они. так же быть реагировать прокуратура. а вы на она нападать. а степашин у вы вообще идеальный, такой хороший, он самый хороший, самый светлый. видеть, какой ситуация? здесь говорить, какой он хороший, а на самый дело он ничто в прокуратура не давать. а потом вы прокуратура обвинять. что это за слово - "карать меч"? никакой карать меч не должно быть, забывать этот слово. и сам требовать: усиливать, усиливать! говорить, что много преступник, и требовать еще арестовывать, еще арестовывать. вот по межэтнический конфликт. зачем в тюрьма за это? побеседовать, штраф, максимальный штраф - 10 тысяча, 15, все! вы же сам говорить, почему не реагировать прокуратура. да завтра они посадить еще десять тысяча в тюрьма. а кто быть этот человек? это же мы оставлять без отец семья, без муж жена и ребенок посадить. кто мы посадить в тюрьма и за что - за то, что он кто-то не так называть? поэтому речь должный идти о гуманизация наказание. мало в тюрьма сажать - только убийца, мошенник и крупный жулик, мелкий жулик не надо сажать. телевизор вынести за 5 тысяча - штраф 20 тысяча рубль, и больше не вынести. нет, в тюрьма, в тюрьма по любой повод! еще только замок открывать на лоток на вокзал ночь - мы он на два год в тюрьма. мы же порождать преступность. сажать не надо никто - только крупный преступник, остальное - штраф, штраф, штраф... кроме то, мы же сам готовить преступность. что у мы в детский сад? девочка-воспитательница сидеть и вышивать. она что, заниматься ребенок, воспитание? нет. в школа учитель только женщина, судья - только женщина, в комната для несовершеннолетний - только женщина, вот мальчик-подросток и вырываться на улица. они все ненавидеть, дома мать, бабка, сестра, и везде они окружать тот, кто они не понимать. когда говорить о зарплата... никто не мешать создавать фонд специальный для зарплата мужчина-воспитатель, никто не мешать вернуться к раздельный воспитание, создавать снова мужской школа и женский школа. я же учиться в последний раз в 1953 год в первый класс в мужской школа. зачем вы мы вводить смешанный воспитание, смешанный обучение? решать показывать весь мир, что мы так хорошо. кто давать женщина право рано все в мир? в 1917 год большевик. еще до сей пора не весь страна мир давать равный право мужчина и женщина, до сей пора, а мы сто год назад давать, и вот результат. давать равный право весь народ - право нация на самоопределение - вот отсюда война внутренний, гражданский, вот вы порождение преступность. кто отбивать правило не воровать? ведь он почему воровать? потому что ничей, общественный. где хозяин? хозяин нету, весь государственный. то быть у мы в россия любить воровать, потому что собственник уничтожать, никто в семья не воспитывать, никто не говорить, что нельзя брать чужой, что быть хозяин у этот имущество. и человек воровать. это мы с вы создавать такой ситуация и снова кричать: вот там быть богатый, когда мы у они отбирать?.. что делать богатый? охранять себя, сто тысяча мужчина - частный охрана. вот вы, мадам лахова, воспитатель - сто тысяча! вот они мы должный давать этот же зарплата, но чтобы они вместо то, чтобы охранять богатый, приходить в пту, в школа, в нахимовский и кадетский училище. сто тысяча самый хороший, отборный - и ничто не делать! весь день сидеть вот чай пить. вооруженный, просто так сидеть и охранять. сто тысяча человек, готовый коллектив преподаватель. мы должный гарантировать богатый, что ничто не быть отбирать, чтобы они не бояться. и направлять этот охрана, наоборот, в школа. у мы быть мощный армия - семь миллион под штык, грачев передавать советский армия - где этот миллион? чего же мы они демобилизовать? часть из они на пенсия жить, а остальной... некоторые из они мы как раз и усиливать криминальный структура. спортсмен поразогнать. это мы с вы все сделать! в этот смысл быть вино политический партия, вино режим, вино и горбачев, и ельцин, и наш с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. спасибо. от фракция "родина"алкснис виктор имантович. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, готовиться к сегодняшний заседание, я позавчера проводить встреча с рядовой сотрудник один из районный отдел внутренний дело московский область. за тот два с лишний час, который я с они проводить, я наслушаться много что такой, за что я, как депутат государственный дума, быть стыдно. услышать от этот человек, что они думать о мы, что они думать вообще о власть, о ситуация в правоохранительный орган. конечно, возникать масса вопрос, который требовать незамедлительный решение. я надеяться, что нынешний "правительственный час" давать возможность многий из этот проблема... ну, по крайний мера попытаться решать. весь сотрудник в один голос говорить: при то уровень финансирование, который сегодня существовать в орган охрана правопорядок, этот орган обрекать на агония. да, вроде бы каждый год мы выделять все много и много деньги, но все равный надо признавать, что этот деньги - кроха по сравнение с то, что реально нужно наш орган охрана правопорядок для то, чтобы они мочь успешно решать наш проблема в план безопасность и борьба с преступность. при то уровень финансирование, который сегодня иметься в орган охрана правопорядок, конечно, никогда не быть тот хороший автомобиль, на который можно успешно догнать джип бандит или мерседес его, никогда не быть надежный средство радиосвязь. конечно, министр внутренний дело сказать, что увеличиваться финансирование, но отмечать, что реально этот деньги хватить очень не на многое. также стоять вопрос и о денежный содержание работник орган мвд, ведь тот нищенский зарплата, который они сегодня получать, толкать они сам на преступный путь, потому что... они я открыто говорить: а что вы хотеть, виктор имантович, когда на тот зарплата, который я получать, я не мочь прокармливать свой семья, я не мочь снимать квартира, и я вынуждать искать другой способ поддерживать благополучие свой семья. и такой образ мы сам толкать этот человек на путь преступление. ну а почему, скажем, сегодня в тот же латвия, который еще не так давно быть советский республика, где точно такой же сотрудник гаи, - причем большинство из они русский, потому что латыш не очень-то хотеть идти в этот орган, ведь этот работа сложный, трудный, грязный, там, на удивление, сегодня процент русский в латвийский полиция очень высокий - работник мвд латвия взятка уже не брать? вот парадокс - человек-то такой же, но там почему-то взятка не брать, а у мы почему-то это во весь процветать, и это проблема. а без победа над коррупция, в тот число в орган внутренний дело, мы никогда не решать проблема борьба с преступность. значит, необходимо платить наш сотрудник орган мвд такой деньги, чтобы они мочь действительно обеспечивать себя, свой семья прокармливать и действительно держаться за свое место. а что мы сделать с отмена льгота? ну, я думать, что сегодня все уже понятно, что это глупость - то, что мы совершать по тот самый 122-му закон. владимир вольфович быть совершенно правый, когда говорить про работник милиция, который следить за порядок на перрон и должный двадцать раз, чтобы проходить в метро, заплатить за проход через турникет. ну это глупость! а что мы сделать, когда лишать работник мвд возможность получать бесплатный квартира в первый очередь?! какой образ можно сегодня удерживать участковый на место, чтобы он действительно заниматься вопрос борьба с преступность на самый низкий уровень, если он не иметь жилплощадь и, идти на служба, думать не о то, чтобы бороться с бандит, а чем он завтра кормить свой семья, в какой садик свой ребенок устраивать, как он заплатить за детский садик и вообще где жить? сотрудник милиция прямо ставить вопрос о то, что тот законодательство, который мы принимать, - оно, к сожаление, крайне несовершенно. и это удивительно в нынешний условие, когда государственный дума в сила ряд обстоятельство очень мало загружать и мы практически каждый свой пленарный заседание завершать досрочно, не целый день заседать, а мочь и полдень заседать, а то и мало. ну давать тогда корректировать наш недочет. ясно, что мвд не являться субъект право законодательный инициатива и не мочь вносить законопроект, но я думать, быть механизм, как это все устранять. но когда работник орган внутренний дело говорить о то, что между уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, закон "об оперативно-розыскной деятельность" и "о милиция" отсутствовать взаимосвязь, что они противоречить друг друг... и получаться, что работник милиция поставлять перед необходимость сам решать, какой закон он руководствоваться в тот или иной ситуация. но в тот или иной ситуация он мочь посчитать, что нужно руководствоваться тот-то, а другой мочь сказать: а ты нарушать такой-то закон. когда они говорить о то, что, например, закон "об оперативно-розыскной деятельность" и "о милиция" (они писаться в ситуация, как будто все кругом белый и пушистый) полностью отрывать от реалия жизнь, то они просить об один: вносить срочно поправка в этот закон, чтобы мы действительно мочь работать на земля нормально, чтобы у мы быть хоть какой-то нормальный законодательный база, чтобы можно быть она руководствоваться. к сожаление, жаловаться на то, что с каждый год возрастать непрофессионализм высокий и старший руководящий состав орган внутренний дело. они утверждать, что сегодня во многое подбор на этот руководящий должность, высокий и старший, осуществляться по фактор личный преданность, а отнюдь не по фактор профессионализм. идти так называть погоня за "палка", когда главное - не раскрывать преступление, а поставлять в отчет "палка", что оно раскрывать. работник мвд стонать от постоянный реорганизация, который подвергаться орган охрана правопорядок постоянно, из год в год. и когда министр сегодня докладывать, что сокращаться количество руководящий состав в министерство и столько-то появляться департамент или сокращаться в два раз количество департамент, ну, я не знать, стоять ли это хвастаться. на мой взгляд, это наноситься мощный удар по тот же борьба с преступность, потому что можно, конечно, реорганизовывать, но нужно все-таки, я казаться, подходить к это не в сила какой-то объявлять политический кампания, а реально. и все-таки в тот структура, который складываться на протяжение десятилетие, я кажется, быть много рациональный, и, мочь быть, иметь бы смысл более осторожно подходить к этот вопрос. тут генеральный прокурор уже говорить о то, что сегодня в московский область вскрывать массовый нарушение со сторона прокуратура, со сторона орган внутренний дело. и я, как депутат от одинцовский избирательный округ московский область, действительно мочь подтверждать, что дело очень неблагополучный. и я мочь судить об это потому, что на большинство запрос, который приходиться направлять я, как депутат, в орган прокуратура, в орган внутренний дело, как правило, приходить отписка. и я мочь приводить масса пример, когда действительно вопиющий факт нарушение закон оставаться вне внимание орган внутренний дело. почему это происходить, конечно, можно догадываться. и я непонятный, когда сегодня прокурор московский область сидорук получать серьезный взыскание за не полный соответствие... ну, ходить самый разный слух, почему это происходить. по один версия он начинать слишком глубоко копать по повод скупка земля в московский область и за это получать по рука, чтобы в следующий раз это не заниматься. по другой версия он, наоборот, ничто не делать. но то, что, как утверждать средство массовый информация, якобы в качество акт проверка московский областной прокуратура быть просто перепечатывать акт, взять из ярославский область, и даже в текст этот акт забывать перепечатывать ярославский область на московский область... ну это, я казаться, чистый безобразие. а факт нарушение закон в московский область действительно очень серьезный. я мочь просто судить по тот же одинцовский район. вот уже почти год я пытаться разбираться, куда же исчезать полтора миллиард рубль в одинцовский район. одинцовский район находиться на первый место в россия по объем строительство коммерческий жилье. за прошлый год быть возводить 600 тысяча квадратный метр жилье (это более 10 тысяча квартира). район по инвестиционный договор должный быть получать более тысяча квартира, а реально получать за два год девяносто один квартира. куда уходить более тысяча квартира на общий сумма в полтора миллиард рубль? никто на этот вопрос я отвечать не мочь. администрация район молчать как партизан, орган прокуратура присылать отписка, что там быть внебюджетный фонд. орган мвд единственный мочь отвечать, что да, все девяносто один квартира быть получать от коммерческий структура за два год. а куда уходить полтора миллиард рубль? это никто не известно. я не утверждать, что они исчезать. ну так давать разбираться, если вопрос такой существовать, тот более что он ставить не я, а ставить передо я мой избиратель. поэтому я, еще раз повторять, убежденный, что сегодняшний разговор должный давать серьезный почва для наш работа, чтобы мы мочь корректировать тот законодательство, который мы здесь принимать. надо, чтобы комитет по безопасность действительно усиливать работа с орган правопорядок. и сообща мы должный бороться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор имантович. от "единый россия"васильев владимир абдуалиевич. он совмещать свой выступление и выступать одновременно как председатель профильный комитет. пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый гость! позволять я от имя член наш комитет поблагодарить весь присутствовать, особенно наш гость, за такой обстоятельный и пора самокритичный разговор о состояние преступность в россия, результат деятельность правоохранительный орган, и прежде все орган внутренний дело и прокуратура в этот сфера. мы сегодня еще раз почувствовать, что укрепление правопорядок далеко не только правоохранительный функция. об это говорить и мой коллега в этот зал, и выступать с информация. ломка тот структура, в который мы жить и жить, снижение уровень качество жизнь значительный часть население, изъян, а если точно, отсутствие государственный предупредительный механизм, о чем говорить сейчас, в тот число и программа, обусловливать активизация негативный фактор, который не мочь, конечно же, не сказываться на состояние преступность (об это говориться, но я не мочь не повторять), - это алкоголизация и наркотизация население. об это говорить, но уточнять, что на этот почва - наркотик и алкоголь - в первый очередь совершаться каждый второй умышленный убийство в россия. естественно, решение этот проблема - далеко не только правоохранительный задача. безразличие многий государственный институт власть и управление к проблема молодежь, отсутствие возможность для реализация личность, уход от решение социальный проблема лицо, освобождать из место лишение свобода, толкать они на противоправный путь. не здесь ли причина рост рецидивный преступность и не отсюда ли тревога, с который оцениваться состояние подростковый? недостаточный государственный поддержка система участие население в охрана правопорядок и профилактика правонарушение. этот вопрос иметь на сегодняшний день и перспектива решение, и сложность, который на протяжение значительный время (а здесь уже выступать отмечать, что не один год этот проблема подниматься) мы преследовать и не позволять добиваться качественный изменение ситуация. я на это отдельно останавливаться в конец, а сейчас я хотеть бы, с ваш разрешение, поблагодарить еще раз сотрудник орган внутренний дело и прокуратура, я подчеркивать, честный, добросовестный, профессиональный. они сегодня удерживать ситуация, очень непростой, в страна, который уже занимать, по суть, первый место в мир по число убийство на душа население, причем только регистрировать, мы называть этот цифра, а сколько еще преступление не регистрироваться! очень сложный обстановка в страна, который бороться реально с международный терроризм. действительно, работник правоохранительный орган и прокуратура заслуживать этот благодарность, и я бы хотеться, пользоваться случай, еще раз сказать добрый слово в их адрес. и сказать, что в государственный дума как наш комитет, так и весь другой держать в фокус свой внимание их материальный защищенность, об это сегодня более предметный говорить выступать от фракция. я бы хотеть докладывать вы, уважаемый коллега, что наш усилие за последний три год, с 2003-го по 2005-й, бюджет орган внутренний дело вырастать с 70 до 119 миллиард рубль, а орган прокуратура - с 9 до 17 миллиард рубль. как вы видеть, динамика быть. здесь быть высказывать мнение о то, что это недостаточно, и я не собираться никто в это разуверять, это действительно так. но на что хотеться бы обращать внимание - это на то, что такой положение соответствовать сегодняшний возможность наш государство, наш экономика в первый очередь. кстати, я тоже иметь контакт с сотрудник орган внутренний дело, и они, как, впрочем, и мы с вы, депутат, получать прибавка к наш оклад, часто испытывать чувство неловкость перед население. сотрудник орган внутренний дело тоже жить на земля, получать зарплата, как и член их семья, работать, к пример, в детский сад, в школа, и видеть, что у они не нищенский зарплата, не нищенский! мы не нужно создавать миф, не соответствовать действительность. то, что они получать, - это сегодня заработный плата высокий средний. это объективный. просто это мало, это недостаточно, но это объективно. так вот, они испытывать чувство неловкость, если мы подымать сейчас только они заработный плата, а рядом оставаться человек, о который я говорить, со значительно более низкий зарплата. поэтому тот реформа, который начинать, - я она не собираться оправдывать, она не лишать недостаток, - но этот, наверное, один из путь, который позволять мы двигаться в часть пополнение бюджет и качественный решение проблема, и не только для правоохранительный орган. проблема минимальный заработный плата, минимальный пенсия в наш страна являться основа, кстати говорить, политический равновесие и общий социальный атмосфера в общество, все остальное произрастать из это. и каждый, кто докладывать, как бы остро он ни ставить этот вопрос, возвращаться к то, кто вырастать наш ребенок, какой встреча ожидать тот гражданин, кто выходить из место лишение свобода. в значительный степень с это сталкиваться правоохранительный орган - тяжело они быть работать или легко, эффективно они быть решать этот задача или нет. это понятный. но, относиться с понимание к трудность наш правоохранительный орган, мы, как депутат, не мочь не говорить о то, что мы очень тревожить статистика негативный факт, приводить в обращение с место, от гражданин, который свидетельствовать о то, что уровень организация борьба с преступность в страна все еще далеко не адекватный состояние правопорядок, ожидание и требование гражданский общество. в деятельность весь структура правоохранительный система иметься серьезный недостаток, в тот число и в деятельность прокуратура. по отдельный направление существовать простосерьезный провал. об это сегодня говориться. допускать, раскрытие кража о что здесь можно говорить? проблема огромный, она для все проблема, и я бы не хотеть сейчас ни на кто переводить ответственность, а, насколько это возможный, каждый следовать сконцентрироваться на свой составлять. основной требование гражданин к мы и, в частность, к наш гость, правоприменитель, - этот обеспечение порядок и законность, обеспечение безопасность. естественно, что в русло этот проблема идти сегодняшний наш обсуждение. основной мера по совершенствование деятельность правоохранительный орган излагать в сообщение рашида гумарович и владимир васильевич. хотеться бы выделять ряд проблема, который, по мнение наш комитет, фракция, являться приоритетный и требовать совместный усилие и руководитель правительственный ведомство, и государственный дума. во-первых, владимир васильевич, мы бы хотеться (и об это я говорить депутат в перерыв) знать статистика: сколько вы в прокуратура свой нечестный сотрудник привлекать к ответственность? прокуратура который раз отчитываться цифра по сотрудник орган внутренний дело, но мы все понимать, что каждый система иметь свой недостаток, и хотеть бы знать, как вы с это бороться внутри система. я передавать вы этот вопрос. далее. очевидно, что в новый социально-экономический условие меняться не только общество, но и преступность, об это здесь быть четко сказать. вид преступление, их характер, последствие резко отличаться от подобный характеристика двадцатилетний давность. весь это обусловливать необходимость кардинальный совершенствование функция и задача правоохранительный орган, их структура, система взаимодействие, исключение параллелизм в их деятельность. я сейчас об это говорить потому, что выступать здесь говорить, будто можно быть бы и не трогать сегодняшний система, который работать многий год. так вот, в этот прошлое закладывать не только успех и профессионализм, но и ряд прошлый стереотип, мешать решать современный задача. понятно, необходимо совершенствовать работа правоохранительный орган, обеспечивать структура и штат, максимально полно учитывать современный реалия и интерес население, общество. и вот здесь я не мочь не останавливаться на то, о чем мы сегодня с вы слышать. мы слышать с вы сегодня о новый, как я представляться, очень эффективный опыт, когда рашид гумарович докладывать о то, что делаться министерство внутренний дело в план декриминализация в ряд отрасль целый регион - уральский округ. вдумываться, коллега: работа по наведение порядок в этот сфера, работа в основной правоохранительный, фискальный и контролировать метод приводить к рост бюджет, - коллега, обращать ваш внимание, - в два раз! вот она, сумма, при помощь который можно решать очень и очень многий вопрос, - и законодатель, безусловно, это понятный - и вот новый подход. я так думать, что появляться совершенно новый оттенок в оценка население эффективность деятельность милиция при такой подход. это новый, это требовать особый внимание, как представляться, контроль, поддержка. мы здесь готовый поддерживать и быть, я думать, всячески поддерживать усилие правоохранительный орган в этот направление, причем не только орган внутренний дело, здесь, безусловно, работать и генеральный прокуратура, и другой силовой структура, и правоохранительный орган. я хотеться бы по поручение свой коллега - не затрагивать оперативно-розыскной и следственный аспект деятельность - обращать внимание на то, что, как мы представляться, очевидно нуждаться в серьезный внимание проблема организация раскрытие преступление. сегодня в ряд выступление этот тема звучать. она звучать и в выступление виктор иванович илюхин, член наш комитет, и в выступление владимир васильевич устинов. раскрытие преступление, в тот число тяжкий, конечно же, и кража, о чем говорить владимир васильевич, являться лакмусовый бумажка для оценка население деятельность многотысячный правоохранительный система... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута добавлять, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич. а у я десять или пять минута? я не понимать.
председательствующий. у вы быть десять минута в принцип, и плюс пять. ну вот, плюс три минута.
васильев в. абдуалиевич. все, понимать. в такой случай я кратко сказать: первое - мы нужно быть... по суть, обо все, о что я пытаться говорить, быть уже так или иначе сказать. я останавливаться на следующий аспект, я останавливаться на главный. мы сегодня здесь, выслушивать наш гость, совершенно четко мочь сказать, что мы мочь сделать. так вот, как отечественный, так и мировой практика показывать, что решение проблема охрана порядок, борьба с преступность, профилактика правонарушение возможно лишь при деятельный участие население и всемерный гражданский поддержка. к сожаление, этот позиция за последний десятилетие фактически утрачивать, это уже отмечаться. представляться, что именно правоохранительный орган должный вырабатывать и реализовать стратегия мера по возвращение доверие население к сотрудник правопорядок. мы же, законодатель, сегодня должный определять с помощь основной направление по создание законодательный основа в сфера обеспечение правопорядок содержание и качество принимать федеральный закон в сфера борьба с преступность. деятельность правоохранительный орган не всегда отвечать потребность практика и ожидание общество. количество и интенсивность внесение изменение в действующий законодательный акт у мы пора зашкаливать. достаточно сказать, что за восемь год действие уголовный кодекс уже принимать девятнадцать закон по его изменение. это я обращаться, коллега, к тот, кто говорить, что надо часто менять законодательство. быть тут и обратный составлять, и об это тоже нужно помнить. только один закон от 8 декабрь быть вносить дополнение в двести пятьдесят семь из триста семьдесят статья уголовный кодекс. конечно же, это сказываться и на правоприменительный практика. в комитет по безопасность определять круг ключевой законопроект для правоохранительный орган, некоторый из они уже вносить в государственный дума и включать в план работа. я очень короче о они проинформировать. почему? потому что это наш с вы средство решение тот проблема, о который здесь говорить и министр внутренний дело, и генеральный прокурор. а для то чтобы привлекать ваш внимание, я приводить один пример. относительно недавно, в прошлый год, мы с вы принимать изменение в административный кодекс, касаться усиление ответственность за употребление... нахождение в нетрезвый состояние. мнение тогда быть разный, и по-разному к это подходить наш депутат. но, коллега, в январь - обращать ваш внимание! - почти на 15 процент сокращаться число "пьяный" дтп, на 15 процент! это результат ваш решение, вот именно тот изменение. а в прошлый год сокращаться много чем на 9 процент, хотя не в течение весь год, естественно, работать этот закон. так вот, законопроект "о противодействие терроризм" в первый чтение проходить рассмотрение, готовиться к рассмотрение в первый чтение законопроект "о взрывчатый вещество и изделие, их содержать" и "об участие гражданин российский федерация в обеспечение правопорядок", в стадия разработка находиться проект закон об административный контроль за лицо, освобождать из место лишение свобода. совет дума создавать рабочий группа по разработка законодательный предложение, связывать с установление средний разовый доза исчисление крупный и особо крупный размер наркотический средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир абдуалиевич, пожалуйста, минута, и на это мы заканчивать.
васильев в. абдуалиевич. приглашать все, кто предлагать вносить запрос, предложение, как раз вот к этот работа. у мы быть возможность работать в комитет, работать в комиссия. в заключение я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что мы на сегодня мочь очень и очень многое сделать. в план изменение законодательство (то, о что я частично сказать), о который, я думать, здесь присутствовать достаточно хорошо информировать, мы в комитет готовый работать, готовый сотрудничать со весь комитет. и конечно же, обращаться и к вы, владимир васильевич, и к вы, рашид гумарович, сказать: мы готовый сотрудничать в тот дело, о который вы говорить. и опыт, о который, владимир васильевич, вы рассказывать, - о то, что в один республика интересный опыт проводиться, в тот число и прокуратура, - мы готовый всячески поддерживать, в тот число нормативный, если это необходимый, готовый участвовать в этот работа. мы вы желать успех. большой вы спасибо! просьба передавать, если позволять, от весь мы благодарность ваш коллектив за тот большой работа, который мы видеть, знать и высоко ценить. большой спасибо!
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. уважаемый приглашать, по наш регламент быть возможность и министр внутренний дело, и генеральный прокурор выступать - до пять минута - с заключительный слово. мочь воспользоваться этот возможность. пожалуйста, рашид гумарович.
нургалий р. г. уважаемый депутат, спасибо за объективный, обстоятельный разговор. я хотеть бы буквально в несколько слово сказать о реформирование центральный аппарат, полагать, что многие, мочь быть, не до конец понимать обоснованность этот, он суть. то, что происходить - у мы пятнадцать департамент, - это, по суть дело, анализ работа, который сделать сам руководитель и оперативный работник, личный состав министерство внутренний дело. что у мы быть рано? рано у мы быть практически... я сейчас приводить цифра, и вы сам, наверное, идеология рассуждение понимать. в уголовный розыск страна, в центральный аппарат, быть шестьдесят пять человек. это мало или много? мы изменять ситуация практически в сторона именно этот деятельность и во весь вспомогательный подразделение, чтобы не резать по живой, рассматривать оптимальный образ ситуация, доводить численность до сто пятьдесят человек. главк по организованный преступность: быть сто десять человек - плюс проблема, связывать с борьба с террор, - мы тоже доводить численность в этот главка до сто пятьдесят человек. вопрос, связывать с экономика, наиболее сложный тема, заниматься тоже сто десять человек, мы доводить до сто семьдесят человек. и последний. в милиция общественный безопасность быть всего сто двадцать человек - доводить до сто пятьдесят человек. то быть мы сознательно пойти на то, чтобы, так сказать, острие правоприменение сосредотачивать на этот направление. у мы не быть никакой кампанейщина. это все осмысливать, это все продумывать, для то чтобы система работать более эффективно. ослаблять в какой-то мера, мочь быть, только наш вспомогательный подразделение, в тот число и тыловой, они составлять порядок 48 процент. разве можно быть с такой корабль идти в большой буря, вызывать угроза XXI век? конечно нет. поэтому еще раз хотеть сказать: никакой кампанейщина. самый главное, что мы предусматривать при этот реорганизация, - не сломать тот наработка, который у мы быть, не сподвигнуть оперативный состав на выполнение второстепенный задача. цель, о который сегодня говориться в основной доклад, продиктовать практика, продиктовать тот криминальный обстановка, который делать мы этот вызов, и мы должный грамотно предупреждать, выявлять и пресекать преступление. и прежде все мы делать акцент на профилактика. еще раз хотеть сказать огромный спасибо за тот внимание, который вы оказывать в течение прошлый год, за тот помощь, который вы оказывать при формирование бюджет. да, мочь быть, это незначительный средство, но, я полагать, у мы впервые появляться возможность действительно проводить технический перевооружение, хотя и не по весь направление. именно сегодня милиция нуждаться в технический перевооружение, в создание нормальный условие для работа, в тот денежный средство, который позволять выполнять поставлять задача. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир васильевич устинов.
устинов в. в. уважаемый депутат, я со свой сторона тоже хотеть бы поблагодарить вы за тот принципиальный и открытый разговор, за тот критика, который быть высказывать в адрес правоохранительный орган, в частность в адрес орган прокуратура. мы знать свой недостаток и работать над их устранение. что касаться конкретный вопрос, который быть задавать в ход обсуждение, мы они зафиксировать, мы все проверять и постараться давать исчерпывать ответ. но мы не мочь и никогда не быть - кто бы и с какой бы высокий трибуна ни выступать - по конкретный уголовный дело выполнять тот или иной, как виктор иванович илюхин сказать, заказ. если вы, уважаемый депутат, не согласный с действие прокуратура по конкретный уголовный дело, закон вы предоставлять право обращаться в суд и обжаловать незаконный, с ваш точка зрение, действие орган прокуратура или следствие. пожалуйста, обращаться, закон принимать, действовать в наш страна. поэтому пример по краснодар, где сегодня идти судебный заседание, я извиняться, он быть просто здесь неуместный: здесь можно спорить, доказывать, но как решать суд, так и быть. поэтому я все-таки считать, что в этот часть надо мы с вы придерживаться закон. что касаться обвинение в адрес правоохрана, и в частность прокуратура, по повод заказной дело. виктор иванович, ну, вы, как юрист, конечно, такой вещь публично... давать факт, быть проверять, давать быть спорить, доказывать друг друг, но так однозначно заявлять о то, что прокуратура выполнять заказ орган исполнительный власть... ну давать проверять. поэтому я призывать все-таки очень взвешенно, правильно подходить к этот вопрос. еще раз спасибо за то, что сегодня приглашать, за то, что выслушивать мы, спасибо вы за совместный работа.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "правительственный час" завершать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. еще один вопрос из блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 8, о проект федеральный закон "кодекс поведение государственный служащий российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика анатолий александрович козерадский. пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "кодекс поведение государственный служащий российский федерация" быть вносить в государственный дума в апрель 2001 год, то быть практически четыре год назад. через год, 17 май 2002 год, после существенный доработка содержание и юридический доработка автор проект кодекс быть принимать государственный дума в первый чтение. на законопроект в комитет по дело федерация и региональный политика поступать около сто поправка. с их учет проект быть существенно изменять: расширять круг лицо, на который распространяться действие кодекс, вводить новый норма, изменять редакция практически весь статья. с новый название - "кодекс служебный поведение должностной лицо государственный орган и орган местный самоуправление" - проект быть рассматривать во второй чтение на заседание государственный дума 23 апрель 2003 год, но не быть принимать и быть отправлять на доработка в комитет. комитет на последний свой заседание отмечать, что внесение кодекс и принятие он в первый чтение в 2002 год быть обоснованный, оправданный, поскольку деятельность государственный служащий тогда регулироваться федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", в который не содержаться норма служебный поведение госслужащий. за прошедший период - от внесение законопроект до сегодняшний рассмотрение - происходить принципиальный изменение в законодательство о государственный служба. принимать федеральный закон "о система государственный служба российский федерация", "о государственный гражданский служба российский федерация". с 12 август 2002 год действовать указ президент российский федерация "об утверждение общий принцип служебный поведение государственный служащий", который не только закреплять конкретный правовой норма, связывать со служебный деятельность государственный служащий, но и обозначать определенный нравственный ориентир служебный поведение. в январь - февраль текущий год подписывать указ президент российский федерация о проведение аттестация государственный служащий, о конкурс на замещение вакантный должность, о порядок присвоение и сохранение классный чин государственный служба российский федерация государственный и гражданский служащий. в настоящий время готовиться к внесение в государственный дума законопроект о муниципальный служба российский федерация и о правоохранительный служба российский федерация. на подход, как известно, еще несколько важный указ президент: о служебный контракт, о кадровый резерв, который конкретизировать статья закон "о государственный гражданский служба российский федерация". такой образ, в настоящий время складываться ситуация, когда предмет регулирование кодекс во многое уже определять в указанный нормативный акт, и в первый очередь, конечно, в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". необходимо отмечать, что, по мнение комитет, как бы мы сейчас ни дорабатывать текст проект кодекс ко второй чтение, его содержание быть во многое дублировать положение, отраженный в действующий законодательство о госслужба. а тот поправка, который быть представлять ко второй чтение, не устранять, к сожаление, противоречие проект кодекс действующий законодательство. учитывать вышеизложенный и руководствоваться статья 9, статья 121, а также статья 1231 регламент государственный дума, комитет по дело федерация и региональный политика считать нецелесообразный дальнейший работа над законопроект и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. присаживаться. быть ли выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, представитель депутатский объединение? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься.
приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев. с место.
включать, пожалуйста, микрофон.
нахушев з. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель снижение курение среди различный группа население, охрана здоровье гражданин от вредный воздействие курение табак, в тот число и так называть пассивный курение.
статья 3 федеральный закон от 10 июль 2001 год N 87-фз "об ограничение курение табак", определять основа регулирование деятельность по производство табачный изделие, оптовый торговля табачный изделие и розничный продажа, возлагать на производитель обязанность по нанесение надпись о вред курение и содержание смола и никотин в дым сигарета, а также запрещать розничный продажа табачный изделие. между то кодекс российский федерация об административный правонарушение не содержать норма, устанавливать ответственность за нарушение данный положение федеральный закон.
статья 4 федеральный закон запрещать розничный продажа табачный изделие лицо, не достигать возраст восемнадцать год. нарушение этот запрет влечь за себя привлечение к административный ответственность. поскольку дополнительный объект данный правонарушение являться здоровье несовершеннолетний, ответственность необходимо ужесточить (по сравнение со статья 14.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение). пункт 1 статья 6 ограничивать курение табак на рабочий место, в общественный транспорт и в ряд учреждение, за исключение курение табак в специально отводить для этот место. пункт 2 данный статья на работодатель возлагать обязанность по оснащение подобный место. кодекс российский федерация об административный правонарушение не устанавливать ответственность за нарушение этот запрет. с учет вышеизложенный парламент кабардино-балкарский республика полагать необходимый дополнение кодекс российский федерация об административный правонарушение норма, устанавливать ответственность за нарушение положение данный федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место. пожалуйста.
харитонов а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон полагать принятие законопроект в данный редакция нецелесообразный, в связь с то что положение данный законопроект не соответствовать некоторый базовый положение кодекс об административный правонарушение российский федерация. так, ряд нововведение, предлагать статья 6.15 законопроект, предусматривать, в частность, установление санкция за нарушение производитель требование о нанесение информационный надпись о содержание смола и никотин в дым сигарета, не учитывать, что за данный правонарушение уже предусматривать ответственность кодекс российский федерация об административный правонарушение - в часть первый статья 14.8. аналогично вышеуказанный содержаться в проект закон статья 6.18 (в часть курение в пригородный транспорт) дублировать часть третий статья 11.17 кодекс. такой образ, в ряд предлагать законопроект новый статья содержаться состав, тождественный уже иметься в кодекс. кроме то, предлагать законопроект содержать ряд норма (статья 6.15-6.19), усиливать ответственность за совершение аналогичный правонарушение в течение год, что нарушать общий концепция построение кодекс российский федерация об административный правонарушение. иной слово, указывать норма сформулировать с применение принцип повторность, то быть усиление ответственность за совершение однородный административный правонарушение в течение один год после назначение предыдущий административный наказание, однако данный принцип построение правовой норма в кодекс российский федерация об административный правонарушение не применяться. такой образ, в случай внесение предлагать изменение быть нарушать логика изложение правовой норма в кодекс. кроме то, в статья 4.3 повторность рассматриваться только как обстоятельство, отягчать административный ответственность. правительство российский федерация высказываться против принятие данный законопроект. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сколько мы ни рассматривать вопрос, когда с периферия пытаться защищать наш продовольствие, или там табачный изделие, или спиртное - защищать наш человек от некачественный продукция, мы все отвергать. я непонятный этот ситуация, я видеть, в какой положение находиться наш народ, коренной народ россия, - они вымирать, и для это быть основание. почему умирать наш человек рано время? что происходить? продолжительность жизнь в советский время быть шестьдесят пять - шестьдесят семь год, сегодня пятьдесят девять год - и мужчина умирать. я разговаривать с наш туболог, они прямо говорить: "в табачный изделие идти отравлять вещество". когда я быть губернатор, наш орган фсб официально информировать я о то, что за рубеж создавать организация "красный точка", который специально производить продовольствие для россия и страна третий мир - продовольствие отравлять, обрабатывать гормональный препарат и другой химический средство, для то чтобы, откровенно говорить, умерщвлять народ. это быть официальный информация. я сразу попытаться закупать весь хороший на мировой рынок лабораторный оборудование, для то чтобы защищать население край. какой же обвал на я из москва начинаться: "не иметь право контролировать то, что из-за рубеж идти, только отдельный государственный лаборатория это быть делать"! я сказать: "я не быть решать, завозить или не завозить, но я проинформировать население край о то, что отравлять, а что не отравлять". ведь, соглашаться, "ножка буш" идти - мы измерять - с концентрация тетрациклин, в тридцать четыре раз превосходить наш предельно допустимый норма, но человек наш есть этот "ножка буш". никто не задавать вопрос: почему белый мясо американец есть, а мы ножка? прививка делаться в ножка! и посмотреть на весь остальное: спиртное, тот же самый спирт "Royal" отравлять идти. мы пытаться здесь защищать, но весь тот же руководитель комитет вставать: нельзя, нельзя, нельзя. я думать, что это злой умысел, наш народ, и прежде все русский народ, умерщвлять. я иметь полный основание об это говорить, потому что я руководить и я видеть, что происходить и что на сегодняшний день происходить: отвергать все, что вносить территория. я, борис вячеславович, считать это ненормальный. весь народ хотеть долго жить. почему россиянин должный оказываться незащищенный? помнить, вносить предложение по ядохимикат? посмотреть, что твориться с ядохимикат, завозить в наш страна для защита растение. системный препарат поступать в клеточный сок, мы травить человек свой! они нередко действовать как боевой отравлять вещество, только с отличие определенный, - и без регламент сегодня применяться! и никакой контроль на рынок за огурец, помидор, чтобы не есть наш человек, не потреблять. разве можно так безалаберный относиться дума к защита собственный население? я считать, это преступление, это геноцид мой народ. и здесь тоже кто-то сказать: вроде бы мелочь. все ссылка идти на нормативный акт, а вы посмотреть тот нормативный акт, в защита ли наш население они быть сформулировать или с тот же злой умысел: вымирать?! ибо русский и другой коренной народ приговаривать международный сионизм к вымирание, должный оставаться жить "семерка", остальной должный умирать. я видеть связь вещь и явление. мочь критиковать я, но я видеть ее таковой. считать, что надо и этот законопроект принимать, и внимательный образ разбираться, защищать собственный народ, россия.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конечно, мы не мочь сбрасывать со счет особый социальный значимость предлагать законопроект, то не менее позиция правительство - не поддерживать он в данный редакция. аналогичный позиция занимать и государственный-правовой управление президент, они также высказываться, что законопроект в данный редакция не мочь быть поддерживать, а концептуальный текст законопроект нуждаться в существенный содержательный и редакционный доработка. из пять статья, новый статья, который предлагаться в коап, по три уже иметься параллель и аналог. что касаться предусматривать мера, предусматривать состав по статья 6.19, по мнение правительство, это не относиться к предмет кодекс об административный правонарушение, поскольку не являться нарушение значительный общественный отношение. что касаться статья 6.15, несоблюдение правило нанесение на упаковка соответствующий предупредительный надпись, то, я казаться, в этот отношение возможно поработать, единственный, мочь быть, действительно не вводить норма о наказание за повторный совершение в течение год опять же, повторять, в сила значимость данный состав, а также посмотреть и как-то отрегулировать мера наказание, в данный случай количество мрот, который предлагаться в качество административный штраф. законопроект в данный редакция, безусловно, необходимо отклонять, но отдельный норма этот законопроект можно в дальнейший уже вносить и рассматривать, и у она быть перспектива.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад представитель государственный совет - хасэ республика адыгея депутат государственный дума николай васильевич демчук. пожалуйста.
демчук н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект вноситься по законодательный инициатива государственный совет - хасэ республика адыгея. суть вопрос. согласно статья 59 конституция российский федерация защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация. гражданин российский федерация нести военный служба в соответствие с федеральный закон. часть 2 статья 6 конституция российский федерация гарантировать свой гражданин весь право и свобода и равный обязанность, предусматривать конституция российский федерация. в тот же время раздел IV федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" ограничивать право и обязанность гражданин, который при прохождение медицинский освидетельствование призывной комиссия быть признавать ограниченно годный к военный служба по состояние здоровье и быть освобождать от призыв на военный служба. известно, что в соответствие с пункт 38 положение о военный-врачебный экспертиза, утверждать постановление правительство российский федерация от 25 февраль 2003 год, гражданин, признанный при призыв на военный служба ограниченно годный к военный служба и зачислять в связь с это в запас, до достижение они двадцатисемилетний возраст подлежать обязательный медицинский освидетельствование раз в три год. при прохождение очередной медицинский освидетельствование гражданин, указывать в пункт 38 положение о военный-врачебный экспертиза, и признание их годный к военный служба или годный к военный служба с незначительный ограничение у они исчезать основание для освобождение от призыв. статья 59 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, что гражданин, который быть освобождать от призыв на военный служба, пользоваться освобождение и отсрочка до истечение срок их действие или до исчезновение их основание. следовательно, они подлежать призыв на военный служба. однако, повторяться, раздел IV федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в соответствующий редакция не позволять призывать данный категория гражданин на военный служба и то самый противоречить часть 2 статья 6 конституция российский федерация. анализировать ежегодный итог призыв гражданин на военный служба, можно констатировать тот факт, что ежегодно до 30 процент гражданин при призыв на военный служба признаваться ограниченно годный к военный служба и в связь с это зачисляться в запас. с каждый год среди гражданин, зачислять в запас, возрастать доля тот, кто не иметь военный подготовка. с другой сторона, ежегодно при очередной переосвидетельствование данный категория гражданин до 7 процент признаваться годный к военный служба с незначительный ограничение. данный законопроект направлять на приведение положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в соответствие с конституция российский федерация в план обеспечение право, свобода и равный обязанность гражданин российский федерация. просто говорить, законопроект предусматривать призыв на военный служба гражданин, освобождать по состояние здоровье от призыв на военный служба, но после очередной медицинский освидетельствование признанный годный к военный служба. принятие закон не потребовать дополнительный затрата из бюджет и внебюджетный фонд. я просить, уважаемый депутат, поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться. содоклад член комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" рассматривать, законодательный инициатива государственный совет - хасэ республика адыгея комитет уважать, но, как ни искренне и как ни большой желание субъект право законодательный инициатива в равный мера обеспечивать конституционный право, свобода и обязанность гражданин российский федерация, как ни большой соблазн увеличивать численность призывный контингент, комитет по оборона представлять законопроект не поддерживать. почему? для принятие обоснованный решение комитет проводить несколько заседание, проводить углубленный анализ проблема. в ее изучение принимать участие специалист главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация и главный военно-медицинский управление министерство оборона российский федерация. много чем уверенный, что данный структура заинтересовывать в увеличение численность призывный контингент. но не секрет, что категория годность "ограниченно годный к венный служба" устанавливаться гражданин, который иметь устойчивый состояние нарушение жизнедеятельность вследствие болезнь или увечье. это, в свой очередь, не позволять гражданин исполнять обязанность военный служба без ущерб для состояние здоровье. даже после успешный лечебный-профилактический мероприятие при призыв гражданин на военный служба у они наступать декомпенсация. итог - досрочный увольнение с военный служба после призыв через один - три месяц. комитет по оборона приходить к вывод: в условие, когда необходимо повышать качественный характеристика призывный контингент, призывать на военный служба рассматривать категория гражданин нецелесообразно. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. николай васильевич или николай максимович, отвечать, пожалуйста, чем обусловливать необходимость вносить законопроект? по-моему, принятие данный законопроект приводить к увеличение случай смерть на боевой учение при боевой подготовка и то самый снижать боеготовность наш армия, так как у гражданин с такой заболевание даже при улучшение здоровье до готовность служить в армия в любой момент мочь происходить обострение болезнь. спасибо.
безбородов н. м. разрешать отвечать, любовь федоровна. комитет по оборона как раз отклонять законопроект.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к николай васильевич. николай васильевич, я понимать, что вы только представитель дума адыгейский, который поручать вы сделать доклад, но то не менее, коль уж закон вноситься, отвечать, быть ли у вы вообще перечень такой болезнь, который давать право на освобождение от военный служба? потому что я знать такой случай, когда приходить многие по вопрос социальный защита, говорить: я без нога, а я требовать на обследование, чтобы давать инвалидность снова, неужели она у я вырастать? вот такой мочь случаться и теперь. вот быть ли такой перечень болезнь, по который идти освобождение?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать демчук николай васильевич.
демчук н. в. такой перечень заболевание у я нет, но мочь сказать, что по данный вопрос иметься пять положение: годный к военный служба, годный к военный служба с незначительный ограничение, ограниченно годный к военный служба, временно не годный к военный служба, не годный к военный служба. считать правильный, что, если человек призывной возраст на момент призыв иметь отклонение в здоровье, но затем в результат лечение избавляться от они, то быть становиться здоровый, он иметь право на военный служба и государство иметь право призывать он. не затягивать, хотеть приводить пример. у мы немало инвалид, который через определенный время проходить втэк, и нередко бывать, когда, иметь первый группа, после втэк человек получать второй группа, при это уменьшаться оплата за инвалидность и многий другой. поэтому считать, что молодой организм способный после излечение на служба достойно выполнять свой функциональный обязанность.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. у я к содокладчик вопрос, к николай максимович.
уважаемый николай максимович, недавно министр оборона иванов заявлять о то, что нужно сокращать перечень допризывный контингент, получать отсрочка от служба в армия. и сделать он такой выпад в сторона творческий интеллигенция, что якобы у мы не служить только балалаечник. после этот заявление ко я обращаться огромный количество человек, творческий интеллигенция, и сказать, что как раз балалаечник служить в армия, всемирно известный балалаечник клепал и рыжков служить в армия. министр, наверное, иметь в вид скрипач. вот быть ли у вы перечень человек, творческий интеллигенция, который действительно подпадать под отсрочка? и готовый ли вы доводить справедливый информация, не обижать все-таки заслуженный человек, балалаечник в первый очередь, до министр оборона?
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый анатолий николаевич, действительно, согласно закон "о воинский обязанность и военный служба" сегодня предусматриваться двадцать четыре льгота, отсрочка, согласно что 91 процент призывной контингент освобождать от призыв. из оставаться 9 процент мы призывать в вооруженный сила, войско. поэтому качественный характеристика призывный контингент оставлять желать хороший, но это совсем не означать, что призывать необходимый студент. студент никто не собираться призывать, потому что молодой человек должный получать образование. а вот когда он отслуживать - то ли до получение образование, то ли после, - сейчас механизм такой вырабатываться. потому что 56 процент из освобождать от призыв как раз освобождать для получение образование. здесь действительно быть проблема, и проблема серьезный, поскольку интеллектуал оставаться на гражданка, а мы призывать 8 процент солдат с начальный образование (я уже цифра этот называть), много 30 процент не иметь средний образование, я уже не говорить о то, что 40 процент призывник нигде не работать и не учиться и до 12 процент - тот, с кто снимать судимость. человек с такой качественный характеристика не мочь способствовать укрепление морально-боевой дух, воинский дисциплина и грамотный эксплуатация современный техника и оружие. этот проблема серьезный, поэтому сегодня министерство образование и наука вместе с министерство оборона и министерство здравоохранение и социальный развитие смотреть, по какой поправка можно проводить ревизия и как увеличивать призывной контингент. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос? макашов альберт михайлович, вопрос? хорошо. вопрос больше нет. пожалуйста, кто хотеть выступать? ну, я уже называть: макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация.парень восемнадцать год. проходить первый или второй медицинский комиссия не годный: ну, допускать, плоскостопие, энурез, что там еще? ну, можно долго перечислять. не проходить. долго тренироваться, то ли спорт заниматься, то ли после энурез, извинять, познакомиться, в общий, жениться или еще что-то такой. выздоравливать, все проходить, парень готовый к служба в вооруженный сила. кто он не пускать? не пускать он тот медицинский комиссия, который или ошибаться, или получать деньги и бояться, что при второй или третий медицинский обследование выявляться, что он здоровый. республика адыгея - она нужно приветствовать, потому что у они мужчина - воин, он стыдно, если они не служить в вооруженный сила, - вносить проект, они заявлять о то, что нужно поступать, что нужно принимать, - и вдруг комитет по оборона, в который я иметь несчастие... я там примерно так же выступать. слушать, это же кто они лоббировать? или тот эскулап, который продавать свой должность, или тот, который... сколько же тогда нужно и нужный ли мы тогда в вооруженный сила молодой парень? но они готовый, повторять, они выздоравливать. в возраст двадцать восемь год я, молодой капитан, получать до 30 процент ожог, быть списывать. оставлять быть на год только ради то, чтобы получать майор, фронтовик говорить: получать майор. я выздоравливать, поступать в академия, жениться, дослуживать до генерал-полковник. чего вы не давать молодой ребята из адыгея дослуживаться до генерал-полковник, маршал и прочее?! ну анекдот, николай максимович! вот в рифма: уж сколько год твердить мир об уважение к мундир! он уважаться, пока в он не сунуть... чего вы выскочить, защищать неправильный вот это?! я предлагать поддерживать адыгея. давать бог, чтобы другой республика тоже беспокоиться о здоровье свой молодой человек, готовить они, лечить, чтобы они защищать наш страна.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда подходить время мой сын служить, я иметь твердый намерение, который реализовать: они должный становиться мужчина, они должный отдавать отечество самый главное, что полагать мужчина, - отслуживать в армия, не заканчивать высокий учебный заведение. тогда это быть позволительный. адыгеец не просто не защищать, так сказать, больной, они желать загнать он в армия, потому что видеть тот высокий несправедливость, который вершиться сегодня у мы в страна, - служить ребенок беднота, богатенький, даже средний откупаться. весь мы знать квота, который в военкомат надо заплатить, чтобы ребенок не служить в армия. весь ведь знать, что кривляться?! то, что николай максимович перемахивать в "единый россия", начинать периодически подпевать они, - это я давно уже замечать, хотя в принцип быть нормальный генерал. а вот что касаться сегодняшний позиция, я она никак не мочь оправдывать. я считать, что такой закон заставлять бы каждый родитель и каждый, кто надо идти служить, подумать, стоить ли откупаться, ведь через год заставлять служить, и семья создавать, все равный надо идти отдавать долг отечество. этот психологический пресс сдерживать бы. идти отдавать дань отечество, а потом уже выстраивать свой будущий жизнь. мы не хотеть только потому, что мы засасывать в этот грязь, мы погрязать. но общество так долго жить не мочь, рано или поздно это должно взрываться бомба. нельзя так жить, по такой закон, дорогой друг, мы должный немедленно они менять! и ничто страшный, если он через какой-то время должный идти снова на комиссия. оба крайность опасный. больной загнать служить в армия, угробить он там - это крайность, это опасный крайность. второй крайность - давать все право откупаться от служба в армия и превращать это в норма жизнь молодой человек. этот человек молодой никогда больше нормальный не быть, ибо они все быть мерить деньги. считать предложение адыгеец правильный и быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, это предложение не адыгеец, там местный население всего 20 процент, это предложение парламент, госсовет республика. но я непонятный, действительно, позиция комитет: или прежний формулировка закон нелогичный, или сам этот закон. ведь четко написать: о призыв на военный служба гражданин, у который отпадать основание для освобождение от призыв. но раз отпадать основание, значит, он мочь быть призванный? у мы что, в действующий закон написать, что в случай освобождение от призыв в армия по медицинский показание он навсегда освобождать? у мы же нет такой позиция! вот если бы николай максимович в свой заключение, в отрицательный заключение комитет, сказать, что закон "о воинский обязанность..." предполагать в случай медицинский показание освобождение от воинский служба на весь время... но ведь у мы же такой нет в закон! поэтому если молодой человек здоровый, то мы не мочь воспрепятствовать его призыв на военный служба. но вот здесь мочь быть то, о чем говорить альберт михайлович. определенный медицинский круг бояться, что переосвидетельствование приводить к то, что признавать незаконный отсрочка по первый заключение комиссия. это вопрос о коррупция: если через год, через два другой комиссия вскрывать, что не быть вообще никакой основание для освобождение, приходиться деньги возвращать или быть скандал. это такой же случай, как тот, когда в этот зал отклонять мой законопроект об отделение патолого-анатомический служба от служба главный врач. врач-патологоанатом говорить, что диагноз неверный, врач ошибаться - но не надо, пусть как написать первый врач, от что человек умирать, так и оставаться. это же огромный вред мы все! мы не знать на сто процент, от что умирать наш родственник, и поэтому потом наследственный болезнь тяжело лечить. так вот и здесь, возможно, действовать тот же система, бояться медицинский комиссия, что через два, три, четыре год вскрываться не только то, что этот человек быть здоровый, но и что первый заключение быть неправомерный. как один депутат, депутат илюхин, находить в его личный дело, что он быть освобождать в связь с то, что лежать в психиатрический больница два год. он там никогда не лежать, постараться его мама сделать такой справка, а потом он становиться кандидат в президент. конечно, это вот, наверное, все-таки... я не знать, зачем военкомат с медицина связываться и пытаться прикрывать негодный заключение о состояние здоровье. один дело, чтобы действительно не призывать человек, здоровье который не позволять они служить, но если здоровье уже позволять, то... мешать принятие закон? я сам смысл закон непонятный, мочь быть, все-таки николай максимович объяснять. что, в действующий закон разве отсрочка даваться на весь жизнь? там, наверное, тоже написать, что освобождаться по состояние здоровье на какой-то срок, или болезнь какой-то хронический на весь жизнь, по который весь призывник нужный возраст освобождаться? я хотеться бы, чтобы все-таки перед голосование от комитет мы объяснять, в чем здесь подоплека, почему депутат из адыгея решать вносить специальный закон о то, что тот, у кто отпадать основание для освобождение от призыв по состояние здоровье, мочь быть призванный. я хотеть бы, чтобы объяснять, но в принцип считать, что надо поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? я хотеть бы тогда предоставлять слово безбородов николай максимович для выступление с заключительный слово и, если быть необходимость, николай васильевич демчук. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! все-таки я просить прислушиваться к решение комитет по оборона: данный законопроект отклонять. почему? этот решение созревать не сразу, созревать нелегко. комитет собираться на несколько заседание, проводить, я, возможно, повторяться, серьезный анализ, с приглашение специалист главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация и главный военно-медицинский управление министерство оборона российский федерация. от общий призывной контингент численность такой человек сегодня составлять 0,4 процент. практика применение прежний закон, который былдо 1998 год, - "о воинский обязанность и военный служба" свидетельствовать о то, что действительно через три год молодой человек проходить освидетельствование, оказываться здоровый, они призывать, но через месяц, через три 90 с лишний процент приходиться увольнять по болезнь, поскольку, я уже говорить, не наступать декомпенсация здоровье. это человек больной, они устойчиво больной. поэтому это не тот путь, по который надо идти, чтобы восторжествовать справедливость, в тот число и конституционный. это не тот путь, который позволять укреплять призывной контингент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, демчук николай васильевич. с место.
демчук н. в. хотя я давать формальный право представлять законопроект госсовет республика адыгея, я полностью согласный с концепция законопроект. мотивация приводить, в тот число и в официальный отзыв правительство, где сказать, что законопроект не определять орган, который давать заключение о годность данный категория гражданин к военный служба для принятие решение о призыв они на военный служба... я считать, что этот законопроект мочь быть принимать и дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание данный законодательный инициатива, мы рассчитывать, что вы поддерживать она, потому что если мы начинать нормальный строительство партийный система в страна и переходить к то, о чем мы говорить на протяжение десять год, - все-таки быть формировать следующий государственный дума по пропорциональный система, - то должно быть какой-то единство принцип и система. мы должный то же самый делать и в субъект федерация, дабы исключать там тот отрицательный вещь, который мы исключать на федеральный уровень при выборы депутат государственный дума, потому что субъект федерация - это страна в миниатюра и никакой разница между федеральный уровень и региональный уровень в этот план нет. в первый очередь хотеться сказать о то, что при выборы в законодательный собрание субъект федерация мы сталкиваться - имногие из вы это знать, поскольку быть депутат региональный уровень, в первый очередь с административный ресурс, когда глава субъект федерация, иметь определенный возможность, административный, силовой, через представитель правоохранительный орган на место, решать также вопрос с местный средство массовый информация, обеспечивать победа нужный они кандидат, который потом, прийти в законодательный собрание, выполнять воля губернатор. такой образ рушиться сам принцип разделение власть. получаться, что депутат на законодательный уровень обеспечивать только то, что выгодно губернатор, и совершенно не обеспечивать интерес избиратель, который за они голосовать. также очень важный вопрос финансовый ресурс, который у весь кандидат совершенно разный. как правило, побеждать не тот, кто достойный, а тот, у кто много деньги, кто мочь скупать весь телевидение, весь газета, кто заниматься завуалированный подкуп избиратель и такой образ попадать в законодательный собрание. также не надо забывать, что в каждый субъект федерация быть определенный финансовый-промышленный группа, который заинтересовывать в то, чтобы законодательный собрание субъект проводить тот закон, который выгодный этот финансовый сообщество. они просто покупать место для депутат-одномандатник и проводить тот, кто представлять не интерес гражданин, который голосовать за они, а интерес исключительно финансовый-промышленный группа. еще хотеться сказать о то, что очень много представитель криминальный мир, криминальный сообщество попадать, проникать в законодательный собрание субъект федерация, потому что иметь огромный деньги, иметь связь в правоохранительный орган, связь с губернатор. партия нести гораздо бо·льший ответственность перед избиратель, партия работать на долгосрочный основа, на долгосрочный перспектива. они важно, чтобы и на следующий выборы в субъект за они голосовать, поэтому партия стараться не включать такой человек в свой список или включать они просто в случай незнание тот или иной факт. также хотеться сказать о то - об это говориться в комитет при обсуждение данный законодательный инициатива, - что выборы в одномандатный округ хорошо, потому что голосовать за тот человек, кто знать. я с это не согласный, потому что именно партия выгодно поставлять во глава свой список, в верхушка (сейчас мы делать это на федеральный уровень, и нужно делать то же самый на уровень субъект) тот человек, который знать в тот или иной субъект, который уважать и за который быть голосовать, ведь очень редко голосовать за бренд. на выборы в субъект голосовать именно за тот человек, который знать, который быть отстаивать интерес, решать проблема региональный уровень, поэтому партия так или иначе поставлять во глава свой список на выборы в законодательный собрание тот человек, кто все знать. это тоже важный момент. следующий. в комитет, когда обсуждаться этот вопрос, говорить, что мы сейчас не мочь менять это, потому что мы только принимать новый система выборы депутат государственный дума и она еще не отрабатывать. но это не совсем так, вот посмотреть, что происходить и на федеральный, и на региональный уровень. у мы избираться двести двадцать пять человек по одномандатный округ. где они, этот двести двадцать пять человек, где двести двадцать пять депутат? оставаться только двадцать депутат, не входить во фракция, весь остальной так или иначе приходить во фракция, потому что депутат-одиночка ничто не в состояние сделать ни в государственный дума, ни в законодательный орган субъект федерация. и там происходить то же самый: половина депутат проходить по одномандатный округ, а попадать уже в парламент, входить в тот или иной фракция. единица оставаться независимый, они можно пересчитывать по палец. то быть это уже действовать сейчас. какой смысл?.. потом не надо забывать о то, что мы строить новый партийный система, и президент постоянно говорить о то, что необходимо усиливать роль партия. мы действительно должный повышать роль партия, то более сейчас, когда при новый принцип выборы глава субъект федерация роль парламент субъект федерация значительно возрастать. кто быть избирать тот руководитель, который представлять президент? на наш взгляд, это должный делать политический партия, который нести ответственность, мочь отвечать за тот поступок, тот действие, который они совершать, иначе они не получать нужный количество голос на следующий выборы. теперь хотеться сказать немного о то, почему мы предлагать зафиксировать уровень в 5 процент. потому что мы считать: пытаться заниматься политический деятельность, не надо выводить человек на улица, вынуждать они прибегать к какой-то экстремистский способ, нужно действовать в рамка закон. сейчас во многий субъект федерация происходить попытка подымать этот уровень. скажем, в калмыкия, в башкирия, в этот ханство, по-другому они называть нельзя, вводить 10-процентный барьер. и что мы получать? мы получать, что в калмыкия человек на протяжение уже последний полтора год постоянно выходить на улица и протестовать против действующий режим, действующий президент. то же самый происходить и в башкирия. у мы практически весь без исключение партия заинтересовывать в то, чтобы уровень быть не много 5 процент, потому что иначе значимый в наш страна партия не смочь принимать участие в выборы, потому что быть вынужденный оставаться, так сказать, на улица и вести политический борьба другой, экстремистский, метод. я считать, что если мы формировать определенный система, то нужно формировать она действительно на весь уровень и не надо лукавить - в любой случай, рано или поздно, но мы к это прийти, даже если не прийти сейчас. вот десять год смеяться над то, что говорить лдпр о необходимость введение пропорциональный система, а в итог сейчас все говорить обратный: да, это очень нужно делать. поэтому нужно быть честный и поддерживать то, что мы предлагать. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в представлять депутат островский законопроект предлагаться изменение в пункт 4 статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также в пункт 16 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который во весь субъект федерация законодательный (представительный) орган государственный власть быть формироваться исключительно на основа пропорциональный система выборы. при это закон субъект российский федерация должный предусматриваться необходимый для допуск к распределение депутатский мандат, получать список кандидат, выдвигать избирательный объединение или избирательный блок, минимальный процент голос избиратель - не много 5 процент. это то, о чем сказать алексей владимирович. наш комитет внимательно рассматривать данный законопроект. при рассмотрение данный вопрос мы учитывать прежде все правовой позиция конституционный суд российский федерация, выражать в постановление от 30 апрель 1997 год N 7-п, который состоять в то, что, провозглашать принцип народовластие, конституция российский федерация не закреплять ни определенный избирательный система, ни конкретный избирательный процедура применительно к выборы в субъект российский федерация, это предмет их устав либо избирательный закон. такой регулирование в субъект должно соответствовать вытекать из конституция российский федерация принцип организация представительный орган государственный власть, а также учитывать предусмотренный на федеральный уровень гарантия избирательный право гражданин. из конституция российский федерация следовать, что представительный орган в субъект российский федерация формироваться на основа их собственный избирательный закон, что уполномоченный орган российский федерация и ее субъект должный обеспечивать соответствие общий принцип формирование этот представительный орган федеральный конституция, федеральный закон и что не мочь нарушаться устанавливать субъект российский федерация законный избирательный процедура. иной приводить бы к ущемление право гражданин периодически участвовать в свободный, демократический выборы. это означать, что на законодатель субъект российский федерация лежать конституционный обязанность своевременно осуществлять собственный правовой регулирование порядок формирование свой орган законодательный власть. кроме то, действующий редакция федеральный закон и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", и "об основной гарантия избирательный право..." допускать возможность устанавливать закон субъект российский федерация пропорциональный система выборы в каждый субъект российский федерация, потому что это их право прежде все. в случай принятие представлять поправка, на наш взгляд, быть нарушать системный связь в тот часть российский законодательство, который устанавливать принцип и порядок формирование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. вносить изменение в называть федеральный закон, автор не учитывать, в частность, их взаимосвязь с федеральный закон "о политический партия", который законопроект не затрагиваться. согласно этот закон политический партия являться единственный вид общественный объединение, который обладать право выдвигать кандидат (список кандидат) в депутат и на иной выборный должность в орган государственный власть и согласно пункт 3 статья 36 данный закон вправе вступать в избирательный блок с другой политический партия и иной избирательный объединение. в соответствие со статья 3 называть федеральный закон политический партия должный иметь региональный отделение более чем в половина субъект российский федерация. при это в субъект российский федерация мочь быть создавать только один региональный отделение данный политический партия. следовательно, допускаться, что в ряд субъект российский федерация вообще мочь отсутствовать региональный отделение политический партия. согласно пункт 5 статья 80 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." пропорциональный система выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация вводиться наряду с мажоритарный система только в тот субъект российский федерация, где зарегистрировать не мало три региональный отделение политический партия. в случай принятие предлагать законопроект новый редакция пункт 16 статья 35 указанный федеральный закон вступать в противоречие с тот статья, о который я сказать. в связь с вышеизложенный рассматривать законопроект не мочь быть рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика для принятие в первый чтение. такой же заключение мы получать от комитетапо конституционный законодательство и государственный строительство соисполнитель по данный законопроект. законопроект не поддерживаться правительство российский федерация. из пятьдесят два отзыв, поступать из субъект федерация, в тридцать один отзыв законопроект не поддерживаться, в восемь - поддерживаться, в тринадцать - нет замечание и предложение. еще раз повторять: видимо, закон преждевременный, потому что даже смешать система, который мы с вы вводить закон от июнь 2003 год, - она вводить только в двадцать пять субъект федерация. поэтому просить вы поддерживать предложение комитет об отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к виктор иванович. виктор иванович, а вы не задаваться вопрос, как председатель комитет, почему вообще такой негативный отзыв из субъект идти - о неприятие вот этот законопроект? и не задаваться ли вы вопрос, почему все-таки местный власть во многое устраивать вот этот система, то быть откупной система, создавать еще во время борис николаевич ельцин, вот этот винегрет региональный, на что похожий современный выборы, проходить в регион? не задаваться ли вы вопрос, зачем вообще это они надо и почему негативный отзыв идти?
гришин в. и. мы регулярно задаваться этот вопрос, и сегодня сказать,какой из система хорошо - мажоритарный, пропорциональный или смешанный, достаточно сложно, даже на научный уровень. другой дело, что в каждый страна быть свой политический особенность, тот политический обстановка, который складываться на сегодняшний день. и когда мы принимать федеральный закон о то, что мы нужный пропорциональный система, мы увязывать это с то, что мы действительно нужно стимулировать развитие такой институт гражданский общество, каковой являться политический партия. с то, что это должно сразу, вот как алексей владимирович сказать, проходить по весь уровень, - с это я не согласный, и не согласный, видимо, и субъект федерация, потому что не во весь субъект федерация сегодня быть как минимум три отделение всероссийский политический партия. и в этот часть, я бы сказать, даже смешанный система она сегодня внедрять у мы только в двадцать пять субъект российский федерация, поэтому и отзыв отрицательный. давать посмотреть, пройти время, и мы увидеть, наверное, что мы выгодно. если выгодный этот система, давать пойти по этот путь.
председательствующий. пожалуйста, курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. отвечать, пожалуйста, на один простой вопрос: называть хоть один субъект федерация, где не быть бы два-три региональный отделение общероссийский политический партия?
гришин в. и. если вы интересовать, приходить, мы завтра с вы разбираться.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважать виктор иванович, вот я ознакомляться с документ к этот законопроект. сказать, пожалуйста, почему правовой управление, который написать, что замечание правовой характер по законопроект не иметься, не замечать то, о чем говорить и вы, и представитель правительство, - что весь это входить в противоречие с конституция, ущемлять право субъект федерация и прочее? как вы это объяснять? спасибо.
гришин в. и. вопрос больше не ко я, а к правовой управление. я в свой довод высказывать, с что это связанный. я рассказывать о позиция конституционный суд, о то, что быть противоречие, действительно, с закон "о политический партия" и "об основной гарантия...". если быть здесь представитель наш правовой управление, он, наверное, объяснять, почему они считать, что нет такой противоречие.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. нет, все уже. снимать вопрос? нет много желающий?.. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. к содокладчик тоже вопрос. виктор иванович, я очень импонировать ваш позиция, когда вы вспоминать о конституционный право каждый гражданин быть избранный, вспоминать об институт народовластие, это действительно все достойный внимание. жалко только, что, когда мы обсуждать федеральный закон об отмена выборы по одномандатный округ, вы не отстаивать именно этот позиция. это действительно миф, я не согласный с докладчик, что член партия у мы более ответственный, чем депутат-одномандатник. я вот пять раз быть избирать по одномандатный округ и мочь заверять в обратный. это миф, что у мы в список партия выставлять на региональный уровень человек ответственный. известно, что это как раз приближать к губернатор человек или человек, который проплачивать свой прохождение в выборный орган. вот не казаться ли вы, что назревать время все-таки одумываться и вернуться к первоначальный наш закон, сделать все-таки не пропорциональный система, как вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. анатолий николаевич, я уже высказывать свой собственный мнение, что в определенный момент, видимо, в общество возникать определенный политический посыл. я считать, что он быть в российский общество сегодня в часть создание политический партия и в часть создание такой стимул, который бы действительно давать возможность, призывать мы вступать в политический партия. поэтому, если говорить о всероссийский уровень закон, который принимать, я считать, что он обоснованный. надо действительно формировать партия, надо действительно поработать над этот закон. как это быть в дальнейший - давать посмотреть. а если говорить... но, вы я извинять, не общий. вот мы сегодня принимать на один уровень, завтра возникать такой ситуация, что мы счесть с вы возможный переводить это на уровень низкий, и я думать, что мы тогда смочь сформировывать этот общий принцип.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, конев юрий михайлович, вопрос. присаживаться, виктор иванович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к алексей владимирович. алексей владимирович, вы ссылаться на какой-то принимать дума закон о пропорциональный система выборы депутат государственный дума, что якобы у мы закон такой принимать, подписывать президент. что-то я не помнить, принимать такой закон дума?
председательствующий. островской алексей владимирович включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. в третий чтение быть сейчас принимать.
островский а. в. он быть принимать в третий чтение, но к тот законодательный инициатива, который мы предлагать, никакой отношение он не иметь. второй чтение уже этот законопроект проходить, и весь поправка, который мочь бы быть вносить, уже вносить, поменять уже ничто нельзя.
председательствующий. я просто вносить уточнение, что второй чтение законопроект, о который сейчас идти разговор, еще не быть. процедура вопрос мы проходить, теперь быть возможность выступать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что касаться закон о выборы в государственный дума, концептуальный он принимать, в этот же и смысл его. нельзя же предполагать, что во второй чтение концепция быть, так сказать, подправлять со знак "наоборот". депутат грешневиков говорить, что хорошо, что одномандатный округ, - он исходить из свой собственный интерес. двадцать год страна нигде не мочь добиваться успех, ни в один сфера, потому что решение принимать каждый раз человек совершенно разношерстный. и вы уже сказать, вот в наш же парламент где они, двести двадцать пять? вы сам, депутат грешневиков, что, весь время независимый депутат? вы же сам весь время примыкать к какой-то фракция. то же самый на местный выборы везде. еще нет они, они одномандатник, а они обнаглеть, они уже создавать фракция партия, который еще в выборы не принимать участие. хорошо об это подумать - о то, что во многий парламент уже создавать фракция партия, а выборы по пропорциональный система еще не быть там никогда! это одномандатник делать, потому что они видеть перспектива, понимать. и здесь абсолютно правильный позиция депутат островский. мы весь время строить дом и хотеть по кирпичик, фундамент быть - ну, еще этаж. человек не видеть дома в законченный вид. в этот смысл у мы и в экономика такой же проблема, и во внешний политика, и с наш снг. так и здесь: нужно сделать законченный система. во-первых, политический партия быть во весь регион. депутат гришин говорить, что не мочь называть, где нет, потому что нет такой регион в наш страна, везде быть. завтра объявлять выборы - двадцать партия быть в каждый регион. вот в чем беда: откуда они взяться, этот двадцать партия? а два-три обязательно быть. речь идти о то, чтобы через закон отрегулировать, чтобы в страна быть ответственный политический сила, который должный отвечать. вот сегодня здесь критиковать весь приватизация. кто отвечать? что, один чубайс, что ли, отвечать? где тот политический сила, который за это отвечать? быть бы партия "демвыбор россия", они бы здесь сидеть, они бы слышать наш критика. а мы за весь проваливать кампания... нет ни один политический сила, только единица: вот ельцин виноватый в что-то, на путин нападать, горбачев. смешно! что же, одиночка все делать, получаться? что, перестройка только горбачев начинать? что, сто сорок член цк сидеть дремать и не понимать, что они делать? отвечать коллектив, одиночка только формулировать, так сказать, весь этот принцип и довод. поэтому, если мы хотеть нормальный система власть в страна, надо не только переходить на весь уровень власть законодательный хотя бы к выборы по партийный список, но сделать этот выборы одновременный и допускать к выборы в местный парламент только тот партия, который представлять в центральный парламент. вы говорить опять же, что якобы много желающий по округ. много желающий местный партия создавать, который никто не знать: "тульский застава", "сибирский край", "за родной приангарья" и так далее. ну, это вот что? что же они не идти по одномандатный округ, а скоро искать политический какой-то знамя, с то чтобы затуманивать, дезинформировать общественный мнение? в это же смысл этот закон. сегодня в каждый местный парламент, где переходить к выборы по пропорциональный система, быть обязательный местный партия. и мы давать губернатор шанс: забирать округ одномандатный, допускать, в двадцать пять субъект - он быстренько лепить свой партия, свой родной, прикармливать, который быть отстаивать его собственный интерес там, на место. мы здесь весь время говорить: как бороться с коррупция? вот через политический партия. если выборы быть идти по партийный список, коррупционер тяжело приходиться. но губернатор ушлый, они сегодня уже предлагать все вставлять свой человек в партийный список, тогда этот партийный список пройти. вот как они отрабатывать схема на вы, одномандатник. они знать, кто должный проходить по одномандатный округ, и уже пытаться приноравливаться, кто пропускать по партийный список. а потом мы начинать нападать на прокурор и на министр внутренний дело. это мы с вы виноватый! вот вы борьба с коррупция и борьба за улучшение положение в страна! чтобы зарабатывать местный парламент, чтобы они не быть под пятый у губернатор, чтобы они не поддакивать они, как сегодня, когда единогласно выбирать новый губернатор. полный развал область - а сто процент голосовать за новый губернатор! это что, депутат разве? мы мочь повлиять из москва на они? там нет наш с вы фракция, наш депутат. и вы, депутат-одномандатник, полностью голосовать, сто процент, за тот, кто наносить огромный ущерб наш страна. кроме аяцков, ни один ведь новый не назначать, весь остальной переназначать. а все делать исполнительный власть, депутатский корпус, это исходный наш с вы продукт. милиция, прокуратура и фсб, если мы плохо работать, потом они это заниматься. и они уже ничто не мочь сделать, поэтому все от мы зависеть, мы с вы все формировать. и в конечный итог и президент быть избирать, к это прийти, к парламентский республика, к это весь мир приходить. всего пять-шесть государство, где прямой выборы президент. к это надо еще идти и вводить обязательный количественный состав депутатский корпус. почему девятимиллионный москва тридцать депутат достаточно, а в трехмиллионный башкирия они сто двадцать? это для что так делаться? почему за урал у мы чиновник столько же, сколько в европейский часть, а население там в пять раз мало? вот где деньги наш находиться! вместо то чтобы давать милиция, мы они давать на депутатский корпус, на заместитель губернатор, на десяток заместитель мэр. а все делать мы с вы, депутат, вот такой вот закон принимать. и когда делаться попытка очищать наш депутатский корпус, создавать стройный система, находиться депутат, который говорить: не надо, мы хорошо сидеть. и радоваться. уже в пятый раз депутат по одномандатный округ, это вот непонятно. что за избиратель, если пятый раз голосовать за один и тот же депутат? непонятно. политический партия давать отлуп, сидеть практически весь новый партия в парламент, а тут депутат в пятый раз, другой - депутат уже в одиннадцатый раз. это и говорить о коррупция, только так можно считать. недовольный население вдруг быть двадцать год голосовать за один и тот же человек - это наивно! это как раз...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, это не работа. ничто не мочь сделать один человек. трехмиллионный армия милиционер, прокурор ничто не мочь сделать с преступность, а депутат-одномандатник все мочь: и с преступность бороться, и с коррупция, и экономика развивать, образование, наука? что он мочь сделать?! чего вы мы здесь липа говорить, так сказать, что депутат двадцать год что-то делать, а весь остальной - страна - ничто не мочь сделать? в тяжелый положение находиться страна, а один депутат все делать: и деньги он доставать, и больница построить, и с преступник бороться, и безработный нету, и проституция нету, и весь завод работать, и весь корова доиться день и ночь, так сказать, пить ярославский молочко. чушь нести! именно они, одномандатник, все и заваливать, потому что они ни за что не отвечать никогда! и во весь страна, где быть нормальный порядок, существуюттри-четыре партия, и они за все отвечать. взрывать электричка в мадрид и уходить народный партия. все! наказывать весь партия, миллион избиратель, потому что не смочь они представитель - премьер-министр - обеспечивать безопасность гражданин испания. а у мы кто уходить? никто никуда не уходить. поэтому мы должный обязательно подобный стройный система сделать, чтобы в страна быть ответственный политический сила, чтобы выборы проходить одновременно, быть разумный количество депутат и они представлять политический сила. ради бог, идти в округ от имя партия, пусть партия за вы отвечать. но не мочь в россия пять смирнов или пять иванов что-то сделать, так сказать. не мочь. не получаться. вот ничто не получаться двадцать год при наличие миллион чиновник. поэтому одиночка-депутат - это большой вред законодательный процесс страна. и если уж задавать вопрос виктор иванович гришин, то я он задавать один вопрос и сам отвечать: нет ни один политико-правовой система, где бы быть независимый одномандатник, ни один! нет в самый дикий африканский страна! только политический партия! называть я парламент, где бы сидеть половина так называть депутат-одномандатников. называть! хоть один! быстренько. вот вы четыреста пятьдесят. двести страна. называть страна! нету!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну вот видеть, этот ваш заблуждение. вы понимать, о что я спрашивать? а смешанный система - это когда выборы по партийный список и от имя партия в округ. я говорить о то, что в бундестаг нет ни один независимый депутат. все шестьсот пятьдесят представлять четыре партия: хдс, социал-демократический партия германия, свободный демократический партия и зеленый. я об это говорить! весь депутат - партийный, и во весь парламент мир, партийный уже шестьдесят год, а мы до сей пора не мочь к это приходить. потом мы удивляться, что нет у мы порядок. пока у мы не быть системный, логичный, демократический демократия, в экономика то же самый быть, ибо наш предприниматель не знать, кто они защищать, директор завод не знать, фермер не знать, колхозник не знать, никто же не знать, кто выражать их интерес, на что можно повлиять. мы делать это осторожно, потому что у мы с вы национальный регион и желание определенный политический сила - не очень беспокоить местный начальник. вот в чем причина, виктор иванович. надо честно сказать: и так обострение из-за монетизация льгота, бояться еще, что губернатор обозлиться и местный парламентарий с милиционер, с врач, все вместе... вот это быть бы правильный. так давать и скажем: пока просто не время, закон нужный, но ситуация в страна напряженный весна этот, 2005 год. честно нужно говорить! в этот план готовый соглашаться с вы. но этот постепенный шаг ни к что хороший не приводить, надо это быть делать двадцать год назад. поэтому предлагать поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что пройти год два и уважаемый алексей островский, я с уважение относиться к этот депутат, быть говорить, что он допускать большой ошибка, и допускать она по молодость. даже сам мудрый владимир вольфович быть извиняться перед он, сказать: тут я перегибать свой командный, как говориться, стезя и поднажимать на ты, вносить предложение этот. почему? ну не получаться, друг, партийный строительство в россия, не получаться еще и потому, что он начинать неправильно: начинать объединять не единомышленник, а в москва. собираться небольшой кучка человек, как правило нерусский, объявлять себя партия, из кремль идти поздравление, и они становиться политбюро. затем вниз идти деньги, начинаться подкуп тот, кто вчера быть в кпсс, в "наш дом...", в "чужой дом", - они уже везде быть. ну, для порядок сказать, пусть сергей николаевич не обижаться, он быть мой куратор и следить за то, чтобы я не свихиваться, я быть секретарь по сельский хозяйство... а сегодня у мы разный политический позиция. ну что, что-нибудь завтра поменяться в этот партийный строительство? партия - это союз единомышленник, инициатива снизу, а у мы пойти диктат сверху. мы пока - пока, повторять, - удаваться одурачивать на высокий выборы, выборы высокий эшелон власть, но это пока. а вот внизу комитет, я казаться, более дальновидный. почему? внизу быть смотреть на фамилия тот, кто мы выбирать. (я на кубанский жаргон переходить.) и вот если вы там подсовывать то, что подсовывать в список высокий эшелон, как тогда, когда кубанец быть в список коми или, наоборот, когда мы подсовывать на кубань человек, который кубанец вообще не знать, но избирать в высокий эшелон власть, не разбираться еще в партийный фразеология, - вот там они, внизу, сразу раскусывать. ведь если не получаться партийный строительство, то уж давать пойти такой путем: партия, называть свой кандидат, называть хороший человек и конкурировать. на место человек быть смотреть, как он жить с человек, какой решение принимать, какой позиция занимать и вообще как с сосед обращаться. там на это быть обращать внимание. и один кандидат вы испоганивать весь партия, ибо сказать: да петр-прохвост мы давно знать, пойти вон она, такой весь партия, потому что по петр быть судить о партия. это не выборы высокий эшелон - это там, внизу, где крестьянство, где, как говориться, человек от земля, человек более приземлять. поэтому считать, что нельзя принимать такой нормативный акт. владимир вольфович идеализировать, выражать свой мнение: вот, мол, губернатор такой-сякой. а лидер партия что, святой? они тот же слабость, тот же недостаток иметь, тот же склонность к диктат. формирование список... сколько вот человек в дума не ходить на заседание? в список они быть, а на заседание не ходить. потому что купить себя портфель думский. так это все быть на уровень партийный строительство. поэтому, я считать, это неправедный путь, на какой бы фланг это ни быть - на левый, на правый, на центристский. нельзя народ вести этот путь! ну а что касаться то, что с "единый россия" сегодня происходить, то, братец, я тут руководствоваться принцип герой "свадьба в малиновка" (про пан грициан таврический, помнить?): "я первый разбегаться, если золотой запас у пан атаман не быть". и так это и быть, я вы уже не один раз это говорить. поэтому тоже, пожалуйста, не идеализировать. у я много друг в "единый россия". вы бы знать их настроение! там бывалый быть руководитель, вы бы знать, что они говорить об этот "дружный" голосование! они прямо говорить: "мы не выдерживать так долго, мы рвануть, мы все видеть". зачем такой партийный строительство и партийный насилие? нельзя, друг, перед народ разыгрывать подобный карта! мы должный быть честный и система продумывать сверхчестный! спасибо.
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. вообще, пять год я, как одномандатник, выслушивать оскорбление от господин жириновский. оскорбление, именно оскорбление! да, одномандатник не ездить по страна на поезд и не проводить с подножка поезд митинг, они стоять перед человек в колхозный клуб, на завод, на предприятие и отвечать за все, что мы здесь принимать, перед человек отвечать. я не мочь принимать такой оскорбление и хотеть бы, чтобы владимир вольфович прекращать это! это первый. второй. я понимать озабоченность лдпр, потому что в мой территория еще ни один выставлять лдпр кандидат по одномандатный округ не проходить и не пройти, потому что человек, видимо, нет, который мочь проходить. наконец, если вы так к мы относиться, то сказать, что за пять год ни один закон не помнить добрый, принципиальный, предлагать лдпр, который бы проходить в дума. поэтому посмотреть сначала на себя, а потом судить о другой!
председательствующий. уважаемый коллега, я призывать вернуться в плоскость законодательный работа. быть ли необходимость еще выступать от тот объединение, представитель который уже выступать? выступать все представитель. настаивать кто-то на выступление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор аркадьевич, уже николай игнатович выступать. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. только по ведение. я просто хотеть спрашивать владимир вольфович, ну чего он так горячо переживать и в адрес грешневиков говорить, что тот чушь нести? мы владимир вольфович уже сколько слушать и спокойно, так сказать, переносить.
председательствующий. хорошо. так вот и быть работать спокойно и слушать друг друг. весь депутат иметь право высказываться. уважаемый коллега, я просить депутат иванов и курьянович оставлять свой выступление на следующий раз. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? у полномочный представитель правительство? вот единственный, что можно, - это предлагать докладчик выступать с заключительный слово. пожалуйста, алексей владимирович островский.
островский а. в. спасибо, борис вячеславович. я вкратце, потому что основной тезис я уже высказывать. во-первых, хотеться отвечать уважаемый николай игнатович кондратенко, что это не только мой инициатива, а инициатива также депутат лебедев и соломатин. и в наш фракция в отличие, видимо, от ваш партия кпсс и кпрф быть демократия и депутат сам принимать решение, какой законодательный инициатива они вносить, а указание от руководство получать в редкий случай. во-вторых, хотеться отвечать депутат конев. вы правильно сказать, у мы мало одномандатник, но мало именно по тот причина, о который я и говорить: у мы нет миллион доллар, чтобы платить за каждый место одномандатник, они в основное так проходить.
из зал. а вы они оплачивать, вы они купить место по 5 миллион доллар!
председательствующий. владимир вольфович, владимир вольфович!..
из зал. и конев, грешневиков! вы - коррупционер и преступник, из-за вы бардак в страна, из-за вы!
председательствующий. так, уважаемый коллега...
из зал. вы, вы весь страна наш изуродовать - коммунист и вот тот!..
председательствующий. спасибо, спасибо, владимир вольфович...
из зал. изуродовать все!
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к самый демократичный принцип - принцип голосование. ставиться на голосование...
из зал. ...сколько вы давать деньги!
председательствующий. владимир вольфович! ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 11 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. бояться критика - тюлькин-мулькин! с 17-го год деньги воровать!.. у мы все в порядок, это у вы пожар давно полыхать, вот и мучиться все по больница да по психушка!
председательствующий. да что ж такой! показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. у мы оставаться три постановление. переходить к блок проект постановление государственный дума. асеев быть докладывать по пункт 12 и 13. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться вывести депутат государственный дума елизаров илья елизарович из состав комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и вводить он в состав комитет государственный дума по собственность. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. нет возражение? нет. значит, надо последовательно проголосовать. пункт 12. ставиться на голосование проект постановление государственный дума. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. вопрос 13. ставиться на голосование проект постановление государственный дума. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 14, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация и верховный суд российский федерация о порядок увеличение общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы прекрасно знать, что в государственный дума регулярно поступать законодательный инициатива от субъект российский федерация об увеличение число мировой судья, но большинство такой предложение получать у мы отрицательный ответ. к сожаление, довод автор не приниматься во внимание при рассмотрение указанный предложение в связь с то, что в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" нагрузка при рассмотрение дело не являться критерий для определение необходимый числамиров судья. в законодательство закреплять лишь один критерий численность население на один судебный участок.
то не менее необходимо отмечать, что в настоящий время мы должный учитывать и условие, и практика развитие институт мировой судья. при возрождение институт мировой судья в россия ставиться такой задача, как обеспечение гарантия доступность правосудие, освобождение районный суд от рассмотрение соответствовать дело, повышение оперативность судопроизводство. в значительный степень этот задача уже выполнять. такой образ, становиться очевидный необходимость пересмотр подход к процесс формирование судебный участок и определение общий число мировой судья.
сегодня действовать принцип учет средний и общий для весь регион критерий расчет численность население - 22,5 тысяча человек на один судебный участок. и вот как вариант представляться целесообразный уменьшать численность население как критерий для определение число мировой судья, сохранять принцип формирование судебный участок, исходить из устанавливать закон численность. мочь быть, конечно, и другой вариант решение этот вопрос.
в связь с вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вы поддерживать предложение и принимать обращение государственный дума к правительство российский федерация и верховный суд российский федерация о порядок увеличение общий число мировой судья и выработка такой критерий, исходить из который можно быть бы увеличивать общий число мировой судья и количество судебный участок с учет изменение нагрузка на мировой судья, а также выработка единый позиция по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
нет замечание по данный проект постановление? нет.
присаживаться.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 14 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься.
три протокольный поручение.
протокольный поручение депутат островский комитет по энергетика транспорт и связь: запрашивать информация о то, как устанавливаться тариф на поставка электроэнергия в грузия. нет возражение? поручать.
протокольный поручение депутат бабурин комитет по оборона: в связь с объявление сша закавказье зона свой жизненный интерес... и так далее. нет возражение? нет. поддерживать.
протокольный поручение депутат бабурин комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник: запрашивать информация о мера по противодействие создание антироссийский пояс в состав польша, украина, грузия... и так далее. нет замечание? нет. поручать.
на этот повестка день исчерпывать. заседание объявляться закрывать. 
