04 март 2005


здание государственный дума. большой зал. 4 марта 2005 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы, пожалуйста, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь начинать наш работа. повестка день у все на рука.  голосовать она за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, включать режим запись депутат на вопрос по повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат иванов. включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. я просить бы записывать для выступление в "час заявление" депутат курьянович по его просьба, ну и я соответственно.
председательствующий. еще раз: записывать на выступление в "час заявление" вы и депутат?..
иванов с. в. курьянович николай владимирович. он подходить поздно.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. еще записывать на выступление в "час заявление" жириновский, афанасьев, коган, головатюк...
председательствующий. жириновский, афанасьев...
жириновский в. в. коган, головатюк. вот у мы сегодня хороший пункт в повестка день - по приднестровье. мы и рано предлагать этот мера принимать. надо, видимо, какой-то новый статус давать комитет по дело снг, чтобы мы мочь своевременно и превентивно реагировать на ситуация в снг и добиваться принятие более положительный решение, в наш польза. а в "час заявление" быть осуждать секретариат совет союз компартия - кпсс, где председатель зюганов. они на сторона воронин. получаться, для они коммунист воронин выше, чем русский в приднестровье и вообще житель снг. такой интернационал терпеть более уже нельзя, он рухнуть. никакой коммунистический интернационал, а национальный интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "родина". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! к мы в комитет поступать тревожный информация...
председательствующий. громко, пожалуйста, говорить. сейчас, один секундочка. уважаемый коллега, очень плохо слышно выступать.
грешневиков а. н. да, я просить продлять я время. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! к мы в комитет поступать тревожный информация, что в ночь с 1 на 2 март на архангельский ЦБК происходить крупный авария, в один из секция золоотвал быть утечка, загрязнять река северный двина. человек там очень встревожить ситуация - река являться источник водоснабжение. мой попытка связываться с предприятие и получать информация, что же там происходить и как предотвращать экологический катастрофа, ни к что не приводить. поэтому у я просьба: проголосовать за протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по экология получать информация о происходить на предприятие - там это уже не первый авария, и экологический безопасность под угроза.
председательствующий. пожалуйста, раздавать протокольный поручение. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! просить давать протокольный поручение комитет по собственность, потому что из источник, заслуживать доверие, мы становиться известно, что министерство финансы российский федерация пытаться выселять федеральный служба по надзор в сфера образование и наука из традиционно занимать она здание на чистый пруд. этот здание служба образование занимать уже около девяносто год, там работать в свой время луначарский, надежда крупская, академик образец, недавно умирать... ну нельзя же все-таки так демонстрировать, что у мы сейчас самый главный не тот, кто помогать, так сказать, создавать человеческий потенциал, а тот, кто помогать собирать с он деньги! просить давать поручение комитет по собственность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, раздавать протокольный поручение. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, я просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по информация министерство внутренний дело, доля суррогатный моторный топливо на рынок российский федерация составлять 20-25 процент, то быть каждый четвертый-пятый литр продавать моторный топливо по качество не соответствовать технический требование, что наносить серьезный ущерб автовладелец и окружающий природный среда. в связь с это просить поручать комитет по промышленность запрашивать в министерство промышленность и энергетика информация о срок разработка он технический регламент, устанавливать требование к моторный топливо, введение в действие который позволять осуществлять государственный регулирование вопрос обеспечение безопасность автовладелец, окружающий природный среда и защищать они от ущерб, причинять некачественный моторный топливо. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович, готовить протокольный поручение, раздавать он в зал. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. на день быть юбилей последний вождь кпсс михаил сергеевич горбачев. коммунист не поздравлять он. очень странный у они тенденция: они вообще весь свой вождь не любить - от сталин до горбачев, все критиковать и уничтожать. "родина" тоже не поздравлять, что странно, потому что именно горбачев предлагать путин создавать новый партия, называть глазьев и геращенко в качество возможный ее руководитель. в этот связь, в связь с юбилей последний генсек, я предлагать наш комитет по безопасность рассматривать вопрос о закрытие революционный некрополь на красный площадь, чтобы решать вопрос с первый вождь кпсс, который до сей пора находиться под охрана. уже проходить много-много год - они все равный охранять. гражданин при жизнь они не мочь видеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. по карточка шайхутдинов - афанасьев елена владимировна. уважаемый депутат, дело в то, что средство массовый информация, в частность в оренбургский область, сейчас муссировать вопрос о необходимость создание скорый медицинский помощь на платный основа, видимо, по пример ставрополье, где вводить платный медицинский помощь. я просить комитет государственный дума по охрана здоровье давать разъяснение, ведь в закон четко написать: скорый медицинский помощь предоставляться бесплатно. причем давать не только мы этот разъяснение, но и в регион посылать, потому что орган здравоохранение, находиться на место, почему-то вести какой-то непонятный расчет по весь этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. елена владимировна, протокольный поручение тогда подготовить, и мы он раздавать в зал. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. я снимать.
председательствующий. пожалуйста, макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. шоколад россия скупать швейцария, нефть россия хапнуть "ребенок юрист", последний завод по производство алюминий, металлургический завод в самара, купить американец... работать ли у мы антимонопольный комитет в страна и готовый ли депутат четвертый государственный дума отвечать за весь то, что происходить сегодня в россия, свой голосование? у я предложение все-таки задумываться каждый о свой место в история, об ответственность за будущее.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. во-первых, докладывать, что у я срок несправедливый дисквалификация истекать, поэтому записываться на выступление в "час заявление". а второе - у я быть протокольный поручение по фирма "донстрой". обоснование во второй круг.
председательствующий. а мы не давать обоснование, только перед голосование, если быть необходимость.
тюлькин в. а. тогда говорить сразу, что мы иметь факт вопиющий нарушение конституция и право человек. долг по заработный плата - это мелочь. в среда мы с депутат шеин с пять утро участвовать там в забастовочный действие и переговоры с руководство, но уже на сегодняшний день руководство от обещание, данные в присутствие депутат, отказываться, заявлять, что это они подписывать для то, чтобы отделываться от присутствующий депутат государственный дума. поэтому быть предложение разбираться в этот комплекс нарушение, отход от конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. протокольный поручение подготовить, раздавать в зал. пожалуйста, чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. георгий валентинович, так как вы сегодня вести пленарный заседание, я хотеться еще раз обращать ваш внимание и в ваш лицо руководство дума на то, что помощник депутат на место, по крайний мера в саратовский, курская, кемеровский и другой область, так и не получать заработный плата, хотя быть обещать, что к 8Марта это быть сделать, то более что помощник, работать на место, это в основной женщина. хороший подарок к 8 март мы они преподносить! я бы все-таки хотеться... вот вчера по телевидение прозвучать информация, что у мы страдать авитаминоз половина население, в два раз мало становиться витамин, потому что мы завозить импортный продовольствие. мочь быть, и член правительство, и чиновник на место надо уже делать укол от авитаминоз, и не в мягкий место, а в другой - в голова, чтобы мозги работать? потому что мы уже доходить до такой состояние, что то сам разбираться с VIP-зал, то с помощник не мочь разбираться, то на телевидение не пускать депутат, то на запрос не реагировать... ну в конец конец когда-то мы должный наводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы поступать так. здесь быть представитель комитет по регламент. давать попросить комитет по регламент совместно с руководство аппарат государственный дума разбираться и во второй половина день, после перерыв, давать мы информация здесь, в зал заседание. спасибо. пожалуйста, сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, вокруг воинский часть и подразделение группа российский войско в закавказье, дислоцировать на территория грузия, складываться нетерпимый обстановка. действие грузинский сторона направлять на притеснение военнослужащий, противодействие нормальный функционирование воинский часть вооруженный сила российский федерация на территория грузия и наносить ущерб не только вооруженный сила россия, но и международный авторитет российский федерация. просить давать протокольный поручение: запрашивать информация и изучать ситуация для принятие мера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, готовить протокольный поручение, раздавать в зал. султан шамиль загитович, пожалуйста.
султан ш. з., фракция "родина". спасибо, вопрос прозвучать.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". по вопрос 5 замена докладчик: вместо лунцевич - алкснис виктор имантович.
председательствующий. замена докладчик. хорошо, спасибо. мы рассматривать весь вопрос и предложение по повестка день, который прозвучать. голосовать повестка день в целое, поскольку никакой дополнение в сам повестка день не быть. пожалуйста, включать режим...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? по ведение или по повестка? по повестка. пожалуйста, рязанский, от фракция.
рязанский в. в., фракция "единый россия". георгий валентинович, что касаться поручение по выплата заработный плата наш помощник, я просить, чтобы в этот работа включаться комитет по бюджет, потому что основный причина задержка - это межбюджетный схема. происходить задержка по вина минфин. мы обязательно быть нужный профессионал в этот область.
председательствующий. ну, хорошо, давать тогда комитет по регламент, комитет по бюджет и руководство аппарат дума после перерыв мы давать информация по выплата заработный плата. голосовать повестка день в целое. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. пожалуйста, по ведение. один человек записываться по ведение - депутат иванов.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я нажимать, и у я гореть кнопка.
председательствующий. да, у вы и гореть, только это кнопка иванова.
швец л. н. ах, да, да, извинять. включать микрофон по карточка иванов.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон иванов.
швец л. н. кто бы ни вести у мы заседание дума, как королевский шут, жириновский предоставляться слово по любой повод. и какой кризис жанр, какой кризис! я думать, это весенний обострение. кроме слово "коммунист", он уже ничто не знать и, более то, заражать этот "коммунист" еще и сын, вот этот свой заместитель. боже мой, ну неужели перед праздник ничто другой?..
председательствующий. любовь никитична, я вынужденный вы прерывать: это не по ведение. выключать, пожалуйста, микрофон. депутат митрофанов по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. просить записывать я на выступление, просто не прозвучать...
председательствующий. я уже все записывать на выступление в начало заседание, перед голосование. пожалуйста, алевтина викторовна апарин, по ведение. (шум в зал.)
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. тихо! я благодарить за предоставлять слово. я хотеть поблагодарить "единый россия": они мы хотя бы праздник 8 март не отменять, мы радоваться. и в честь 8 март все-таки позволять мы пара слово сказать и владимир вольфович поздравлять с наступать праздник, пожелать он все добрый, чтобы у он все ладиться в жизнь, а коммунист он помогать.
председательствующий. алевтина викторовна, спасибо, но это тоже не по ведение. мы с вы утверждать повестка день и переходить к работа. пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". мы он принимать во второй чтение 16 февраль, после это с правовой управление вести работа по тщательный юридико-технический выверка текст и уточнение понятие. в ход этот работа потребоваться решение два вопрос. в текст законопроект, принимать во второй чтение, предусматриваться запрет на прием в служба авиационный безопасность лицо, увольнять с госслужба по компрометировать обстоятельство. при это понятие "компрометировать обстоятельство" не раскрываться ни в рамка рассматривать законопроект, ни в действующий законодательство. мы просто считать, что, хотя такой понятие использоваться в закон "о милиция", "об оперативно-розыскной деятельность", сохранение этот понятие мочь бы порождать определенный произвол в отношение соблюдение право гражданин при решение вопрос о прием они на работа в служба авиационный безопасность. проведение послеполетный досмотр в проект увязываться с федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", в который нет понятие "послеполетный досмотр". комитет счесть необходимый вносить корректива в текст законопроект, устранять этот замечание. первый. в процесс совместный работа с правовой управление мы удаваться находить точный юридический формулировка, раскрывать понятие "компрометировать основание" и увязывать основание для увольнение с действующий законодательство. и второй. по текст законопроект устранять ссылка на федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". этот поправка излагать в раздавать вы таблица поправка, который комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать. в таблица содержаться еще один поправка лингвистический характер. для принятие этот поправка предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение, руководствоваться часть четвертый статья 125 регламент госдума, принимать содержаться в таблица поправка, а затем принимать законопроект во второй и третий чтение. проект к сегодняшний день проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат госдума. он у вы на рука. я просить вернуть законопроект к процедура второй чтение, принимать поправка, содержаться в одобрять комитет таблица, и после это принимать законопроект во второй и третий чтение. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть предложение вернуть законопроект во второй чтение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
вернуть. пожалуйста, валерий афонасьевич. поправка ваш - она не в таблица?
язев в. а. нет, таблица поправка раздавать, там три поправка.
председательствующий. быть таблица поправка, рекомендовать... пожалуйста.
язев в. а. я просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть по этот таблица замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение принимать законопроект во второй чтение. нет возражение? нет. голосовать. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
во второй чтение принимать. значит, я так понимать, выноситься на "час голосование". спасибо. пункт 3, о проект федеральный закон "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". один секундочка... по ведение - апарина. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. я обращаться к тот, кто вести заседание государственный дума. значит, тюлькин только еще пара слово сказать, а о три подумать - он лишать слово. вы посмотреть, уважаемый мужчина, как вы себя сегодня вести! жириновский обзывать женщина всячески - он не лишать слово! мужчина никак не вразумлять он, что нельзя так себя вести.
председательствующий. алевтина викторовна, это не по ведение. спасибо. уважаемый коллега, слово предоставляться докладчик по пункт 3 - член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить обозначать законопроект к третий чтение. он проходить соответствовать экспертиза. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, то не менее мы рекомендовать вы принимать этот законопроект в третий чтение. почему? первый. правовой управление аппарат государственный дума указывать мы с вы на то, что мы использовать термин "нестраховой период". комитет осознанно пойти на применение этот термин, ибо это озвучивать в общество, иметься ужеопределенный понимание в общество, связывать с восприятие этот термин "нестраховой период". второй замечание, на который указывать мы правовой управление аппарат государственный дума, связанный с финансирование расход по реализация данный закон. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на новый статья - статья 5, который предполагать оплата предстоящий расход из резерв бюджет пенсионный фонд с последующий возмещение из федеральный бюджет. поскольку мы с вы принимать этот законопроект в середина год, это первый, и, второй, вносить норма, позволять финансировать затрата, связывать с пенсионный обеспечение женщина и мужчина, в стаж который засчитываться этот период, за 2002 и 2004 год, то мы предполагать, что вносить соответствующий изменение в текущий год при рассмотрение бюджет 2005 год и бюджет пенсионный фонд. с учет вот этот комментарий, накануне 8 март я предлагать вы соглашаться с довод комитет и не только давать возможность засчитывать в стаж период, который давать основание для пенсионный обеспечение, но и принимать механизм исчисление и начисление пенсия для этот категория гражданин.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, "час голосование"... по мотив быть желающий выступать. по ведение - митрофанов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, я видеть, записываться.
митрофанов а. в. по ведение. тут неоднократный какой-то выпад со сторона кпрф. тюлькин лишать слово за оскорбление президент российский федерация, за что вы вообще на двадцать год в соловки посылать...
председательствующий. закрывать тема, закрывать. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. по ведение. я видеть, плетнев...
савостьянов в. б., фракция "родина". уважаемый фарида исмагиловна...
председательствующий. по ведение только, третий чтение.
савостьянов в. б. по ведение, по ведение. дело в то, что у мы до сей пора не определять стоимость нестраховой год за 2005 год, и, если сейчас закон вступать в сила, чтобы не получаться тот же самый, что со 122-м закон: человек ринуться в отделение пенсионный фонд, а там они сказать: "извинять, у мы ничто не подготовить к это".
председательствующий. спасибо. по ведение - дмитриев, пожалуйста. третий чтение, мы вопрос не задавать.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по мотив.
председательствующий. по мотив, да, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я хотеть вы еще раз разъяснять, за что вы собираться голосовать. вы собираться голосовать за издевательство над пенсионер, у который украсть период трудовой стаж в вид нестраховой период. во-первых, сумма нестраховой период не 30 рубль, как это быть, если считать по старый, 113-му закон, а 6,5 рубль. и во-вторых, вы возвращать только за период уход за ребенок, потому что служба в армия в календарный размер уже учитываться ранее у пенсионер при исчисление пенсия. поэтому по служба в армия вы ничто не менять. и вместо то, чтобы вернуть человек утерять десять, пятнадцать, пять период нестраховой стаж, вы возвращать один и по цена в пять раз мало, чем они рассчитывать. поэтому, когда вы быть говорить, почему вы над мы издеваться, больше уже не отвечать, что вы обманывать. вы не обманывать. я вы разъяснять, за что вы голосовать. вы голосовать за издевательство над человек очередной.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый коллега, третий чтение. я мочь по мотив только или... по мотив, пожалуйста, плетнев. и мы начинать голосовать.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по мотив, артур николаевич. я и наш фракция, конечно же, быть голосовать за, но я подтверждать, что полностью согласный с оксана генриховна. ничто мы не возвращать, мы возвращать копейка - семь рубль в год. и тот, кто сегодня уже получать пенсия, надо вернуть стаж, у кто, например, трое ребенок и много. у они вообще около десять год, и они ничто не получать. это смехотворно. поэтому с такой пафос: к 8 март - это стыд.
председательствующий. хорошо. вы хотеть что-то сказать, да? пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. безусловно. я не хотеть политизировать данный законопроект, но коллега из оппозиция я вовлекать в это, поэтому я хотеть бы еще раз напоминать история вопрос. не этот созыв и не "единый россия" исключать этот период - все правильно - у женщина из стаж, давать право на пенсионный обеспечение. и дума, дума прошлый созыв, центристский большинство при пенсионный реформа восстанавливать для женщина этот период, вернее, стаж, давать право на пенсионный обеспечение. а сегодня мы предлагать механизм этот выплата. и поэтому я, уважаемый коллега, еще раз обращаться к вы: мы в 2002 год восстанавливать социальный справедливость по отношение к женщина, совершенно верно, а сегодня мы давать механизм исчисление и начисление.
председательствующий. спасибо. объявляться "час голосование". законопроект третий чтение. пункт 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера авиационный безопасность на воздушный транспорт". кто за данный законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
закон принимать. пункт 3. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
закон принимать. пункт 4 повестка день, "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". доклад депутат... а, вы уже здесь. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять законопроект носить исключительно технический характер и направлять на устранение недочет, который у мы появляться в связь с принятие 30 декабрь прошлый год закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и второй закон тоже от 30 декабрь "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о кредитный история". и тот и другой закон вноситься дополнительный статья в кодекс об административный правонарушение. при это получаться так, что разный по содержание статья кодекс этот закон быть присваивать одинаковый номер, то быть разный по содержание статья получать одинаковый номер. данный законопроект этот недочет выправляться. в связь с указанный комитет предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. быть зуб? пожалуйста.
зуб в. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, добавлять к то, что сказать председатель комитет, особо-то и нечего, вопрос действительно исключительно технический характер. просто надо присваивать разный номер два различный по смысл статья, происходить технический ошибка. предлагать поддерживать и, более то, принимать данный закон в три чтение сегодня и сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по этот законопроект? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, потом, в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. быть предложение принимать законопроект в целое в рамка "час голосование". просить депутат определяться. кто за то, чтобы принимать в целое данный законопроект? режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
закон принимать. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". замена докладчик: вместо депутат валентин васильевич лунцевич выступать депутат виктор имантович алкснис. пожалуйста. вы с место, да? включать микрофон.
алкснис в. и., фракция "родина". уважаемый коллега, в государственный дума поступать обращение от орган государственный власть приморский субъект российский федерация, например, от губернатор камчатка машковцев, губернатор приморье дарькина, от организация, заниматься рыбный промысл, о необходимость обеспечивать условие для добыча такой ценный вид водный биоресурсы, как краб-стригун и краб-ангулятус, промысел который в последний год значительно снижаться из-за низкий рентабельность. добыча этот вид глубоководный краб требовать более значительный затрата, чем добыча краб другой вид. второй вопрос, который ставиться в этот законопроект, касаться возрождение такой социально значить промысел на север россия, как добыча гренландский тюлень. для некоторый северный рыболовецкий колхоз морской зверобойный промысел являться основной источник жизнеобеспечение. введение завышать ставка сбор за пользование водный биологический ресурс приводить практически к прекращение промысел гренландский тюлень. быть также нарушать экологический равновесие: возрастать поголовье гренландский тюлень уничтожать ценный вид рыба. в связь с излагать депутат государственный дума быть вносить предлагать вы законопроект, в разработка который участвовать ведущий специалист рыбный отрасль. в подготовка финансовый-экономический обоснование принимать участие всесоюзный научно-исследовательский и проектно-конструкторский институт экономика, информация и автоматизированный система управление рыбный хозяйство и правление союз рыболовецкий колхоз россия. вносить законопроект предлагать снижение ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы - краб-стригун и краб-ангулятус с 30 тысяча рубль за тонна до 13 тысяча рубль за тонна. предлагать норма основывать на необходимость оптимизация ставка сбор за пользование водный биоресурсы с цель обеспечение рентабельность промысел. в связь свысокий ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы краб-стригун и краб-ангулятус вылов этот глубоководный краб в 2004 год быть практически приостанавливать. при установление ставка сбор в 30 тысяча рубль за тонна фактический вылов составлять, по расчет автор проект, более 8 тысяча тонна. при это сумма весь сбор налоговый платеж в бюджет быть равный 405 миллион рубль. при снижение ставка до 13 тысяча рубль за тонна выделять квота быть осваивать полностью - в объем более 14 тысяча тонна - и сумма платеж и налог мочь составлять 513 миллион рубль. соответственно сумма поступление в бюджет мочь увеличиваться на 110 миллион рубль. второй важный вопрос, который предлагать решать законопроект, иметь большой социальный значение. с введение ставка сбор за объект водный биоресурсы (гренландский тюлень, морской заяц, хохлач) в размер 350 рубль за один млекопитающее в россия в последний два год приостанавливать морской зверобойный промысел, который для северный рыболовецкий колхоз являться единственный вид хозяйственный деятельность. наш предложение при сохранение квота россия в 8 тысяча голова позволять обеспечивать поступление в бюджет весь уровень в размер до 3 миллион рубль. комитет поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс..." и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад депутат сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать группа депутат государственный дума законопроект по снижение налоговый ставка, в общий-то, укладываться в то русло, то направление, в который сейчас проводиться налоговый реформа. мы в прошлый год снижать ставка единый социальный налог, в позапрошлый год мы снижать ставка налог на добавлять стоимость, поэтому сейчас идти, я бы сказать, тонкий доработка законодательство, принимать в 2000, 2001 и 2002 год. теперь что касаться данный конкретный проблема. действительно, когда мы принимать глава часть второй налоговый кодекс о сборы за пользование объект животный мир и водный биоресурсы, мы вообще тогда по максимум считать ставка, в такой размер, какой быть в свой время на аукцион лот на тот или иной вид биоресурсы. и в 2003 год глубоководный краб, о который идти речь, например красный ангулятус, продаваться где-то по 28,5 тысяча рубль, хотя в 2003 год квота быть осваивать мало чем наполовину. мы проанализировать ситуация. когда мы принимать этот максимальный ставка, то иметь в вид, что в дальнейший, в ход правоприменительный практика, мы быть этот ставка уточнять и подымать по тот биоресурсы, который пользоваться спрос, по который высокий цена на мировой и внутренний рынок, который добываться с высокий рентабельность, и снижать по тот вид биоресурсы, по который цена небольшой и рентабельность весьма и весьма низкий. уже в первый квартал прошлый год в дума действительно становиться поступать обращение от губернатор. выступать с инициатива, подымать этот вопрос и депутат, в тот число один из первый быть наш коллега иван ждакаев с сахалин. к он на прием обращаться тот, кто заниматься добыча это краб, по повод то, что ставка завышать. внимательно изучать данный проблема - и по краб, и по гренландский тюлень, - мы приходить к вывод, что ставка сбор за пользование биоресурсы действительно надо пересматривать. мы внимательно рассматривать этот вопрос в подкомитет, в комитет по бюджет и налог и вносить предложение поддерживать данный законодательный инициатива. что касаться бюджетный назначение, то поскольку квота по тюлень, по белек вообще не осваиваться и поступление быть нулевой, а по краб осваиваться только наполовину, то, снижать ставка тоже почти вдвое, мы получать дополнительный доход за счет освоение квота и за счет подоходный налог на заработный плата, единый социальный налог и налог на прибыль. в этот случай, мы снижать ставка, стимулировать развитие экономика, развитие бизнес, увеличивать занятость население, и в целое страна получать дополнительный налоговый доход. по законопроект быть замечание лингвистический и технический характер, поэтому комитет предлагать принимать он в первый чтение, давать пятнадцать день на поправка, дорабатывать он и затем принимать во второй и третий чтение. заключение правительство на данный законопроект положительный. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение, просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан римма атласовна ратникова. пожалуйста.
ратников р. а., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон N 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", переходный положение статья 85 этот закон, в цель организация местный самоуправление в российский федерация орган государственный власть субъект федерация предоставлять право определять порядок формирование представительный орган муниципальный образование, а порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование должный определяться на местный референдум по вопрос о структура орган местный самоуправление. орган государственный власть субъект российский федерация определять лишь дата выборы глава вновь образованный муниципальный образование, а также обеспечивать проведение указанный выбор в период до 1 ноябрь 2005 год, что допускать избрание глава муниципальный образование только на муниципальный выборы. проведение местный референдум являться процесс длительный и сложный, сегодня уже на это практически не хватать время, требоваться существенный финансовый затрата, который затем удваиваться при проведение прямой выборы глава муниципальный образование. кстати, на фон социальный недовольство, иметь сегодня место, хотеть мы это или нет, инициирование референдум, являться занятие небезопасный. на практика референдум мочь быть и не инициировать гражданин, мочь не состояться, на референдум решение мочь быть и не принимать, поэтому полагаться только на проведение референдум как на панацея быть бы неверный. государственный совет республика татарстан предлагаться в статья 85 131-го федеральный закон вносить изменение о предоставление право орган государственный власть субъект российский федерация определять порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование в переходный период, предусмотренный федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", если в порядок, устанавливать в федеральный закон, не принимать решение о проведение референдум (сход гражданин) по вопрос о структура орган местный самоуправление. впоследствии право определение этот порядок в сила 131-го закон оставаться за представительный орган местный самоуправление, который должный отрегулировать данный вопрос, закреплять это в свой устав. итак, поправка, предлагать государственный совет республика татарстан, не нарушать концепция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", она не нарушать демократический направленность закон, поскольку, во-первых, право гражданин на инициирование референдум оставаться незыблемый: если такой инициатива быть, орган государственный власть субъект должный помогать они реализоваться, а во-вторых, наш поправка не нарушать избирательный право, поскольку субъект указанный порядок через свой закон мочь предусматривать как муниципальный выборы, так и избрание глава вновь образованный муниципальный образование депутат из состав представительный орган. этот поправка помогать субъект российский федерация определять на свой территория тот порядок избрание глава, который соответствовать традиция территория и складываться практика. ничто особенный здесь нет, речь идти лишь о то, чтобы давать субъект право выбирать свой модель: или прямой выборы глава, или избрание глава из число депутат представительный орган. то, что оба модель мочь эффективно сосуществовать, показывать опыт германия, где северный земля предпочитать так называть парламентский модель, а южный земля - прямой выборы. в некоторый земля быть и смешанный модель, так называть магистерский и бургомистерский. так же и в россия со время мочь и должный складываться разный модель, предусмотренный 131-м федеральный закон. мы полагать, что принятие данный поправка повышать ответственность субъект российский федерация за проведение муниципальный реформа, поскольку ответственность всегда высокий, когда субъект предоставляться право выбирать. еще раз хотеть подчеркивать, что речь в законодательный инициатива идти только о вновь образованный муниципальный образование, который, как известно, в федеральный закон выделять в особый категория, нуждаться в опека государство. речь также идти о проведение выборы первый созыв, когда у муниципальный образование еще нет свой устав. в дальнейший муниципальный образование мочь избирать иной путь избрание глава, и пусть практика показывать, какой из этот путь на какой территория быть более эффективный. инициатива государственный совет татарстан касаться не только наш республика. в россия много два десяток регион, где до сей пора не быть сформировывать полноценный двухуровневый местный самоуправление, и этот субъект сегодня непросто вписываться в новый условие. добавлять, что данный инициатива находить понимание в субъект российский федерация. в государственный совет наш республика поступать отзыв с поддержка указывать законодательный инициатива от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, например от государственный собрание - эл курултай республика алтай, государственный собрание - курултай - республика башкортостан, народный собрание республика дагестан, народный собрание карачаево-черкесский республика, парламент республика северный осетия - алания, брянский областной дума, законодательный собрание оренбургский область, законодательный собрание ростовский область, тамбовский областной дума (извинять, если кто-то, мочь быть, не называть). 25 февраль в парламент татарстан депутат еще раз обсуждать данный законопроект, и государственный совет республика татарстан обращаться с просьба о он поддержка и принятие в первый чтение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться вносить в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" дополнение, предоставлять субъект российский федерация право устанавливать порядок избрание глава вновь образованный муниципальный образование, если население не выдвигать инициатива по определение структура орган местный самоуправление. как вы уже слышать, во вновь образованный муниципальный образование структура орган местный самоуправление и порядок избрание глава муниципальный образование должный быть определять на местный референдум, проведение который должно инициировать население в соответствие с законодательство о референдум. если инициатива проведение референдум не быть проявлять, то в соответствие с положение федеральный закон закон субъект российский федерация назначаться выборы глава муниципальный образование и выборы представительный орган муниципальный образование, а структура орган местный самоуправление определяться представительный орган уже после избрание. с то чтобы в такой случай избегать неопределенность в положение глава муниципальный образование, комитет, рассматривать данный законопроект, полагать целесообразный поддерживать он. однако данный норма нуждаться в доработка. полагать целесообразный распространять норма, предлагать в законопроект, и на случай, когда местный референдум по вопрос определение структура орган местный самоуправление не состояться либо решение на он не быть принятый. также следовать иметь в вид, что положение закон мочь вступать в сила не ранее последний число март или начало апрель и входить в некий противоречие с другой норма федеральный закон, поэтому здесь нужный быть поправка. правовой управление аппарат государственный дума высказывать аналогичный замечание по законопроект. в целое концепция данный законопроект, еще раз подчеркивать, комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать. от орган государственнойвласть субъект поступать двадцать восемь отзыв, из они семнадцать положительный. и поэтому я предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? быть. пожалуйста, махмудов. только один. пожалуйста, включать махмудов микрофон.
махмудов м. г. у я вопрос к уважаемый римма атласовна. вы называть ряд регион, сказать, что они поддерживать. но я вы должный сказать, исходить из практика, что человек уже научаться избирать и знать, кто выбирать. и практика показывать, что, когда даваться право субъект определять, то ли быть всенародно избираться на этот территория, или же представительныморган, как правило, субъект останавливаться на более легкий вариант через представительный орган, что явно вызывать раздражение у население. не считать ли вы, что надо все-таки отдавать предпочтение население тот территория, где проходить выборы, чтобы они избирать тот, кто считать нужный? если вы давать какой-то право субъект, это вызывать поддержка, но опять-таки нужный какой-то механизм, чтобы все-таки предпочтение отдаваться мнение население.
председательствующий. пожалуйста, римма атласовна.
ратников р. а. спасибо за вопрос. речь идти только о тот муниципальный образование, который создаваться вновь. у мы в татарстан много девятьсот совет местный самоуправление, который на сей день существовать на первый уровень местный самоуправление, они избирать свой глава согласно свой устав. и я казаться, что здесь нет никакой посягательство на право народ определяться. то более, что речь идти только о самый первый созыв, о переходный период, а в последующий уже в январь 2006 год муниципальный образование, если они не понравиться предлагать порядок избрание глава, мочь вносить изменение в свой устав и избирать они уже по тот принцип, который он много подходить. и тот и другой вариант соответствовать закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. я хотеть посоветоваться с вы. докладчик по пункт 7, 8 и 9 в дорога, так я понимать, да? давать мы начинать тогда рассматривать пункт 10, а далеко - по мера появление докладчик. нет возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подходить? давать рассматривать вопрос 8. кемеровский область доверять представлять неверов? содокладчик нет. давать 10-й рассматривать, уважаемый коллега. пункт 10. докладывать член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин. сейчас 10-й, потом 7-й.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предлагаться принимать парламентский запрос председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков "о действие правительство российский федерация в связь с заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о рекомендовать ответный мера российский федерация в отношение республика молдова в связь с проводить молдавский власть курс на обострение обстановка вокруг приднестровье". как вы помнить, 18 февраль на пленарный заседание мы принимать соответствующий заявление. и принятие этот заявление диктоваться необходимость обращать внимание власть молдова, правительство российский федерация, субъект экономический взаимоотношение с республика молдова на то, что курс на дестабилизация обстановка вокруг приднестровье, срыв переговорный процесс, который сегодня проводиться власть республика молдова, мочь приводить к очень серьезный последствие в российский-молдавский отношение. в число предполагать ответный мера российский федерация, в частность, быть называть: отказ от поставка в российский федерация алкогольный продукция и табачный изделие, производить в республика молдова, за исключение производить на территория приднестровье; осуществление поставка в республика молдова энергоноситель по мировой цена, за исключение поставка на территория приднестровье; введение визовый режим для гражданин республика молдова, за исключение житель приднестровье. к большой сожаление, за время, прошедшее после принятие заявление государственный дума, позиция власть республика молдова, их поведение в отношение приднестровье не изменяться. более то, руководство республика молдова быть сделать целый ряд заявление и предпринимать действие, резко обострять российский-молдавский отношение. что же касаться отношение к тот мера, который мы предлагать, то, я казаться, у руководство республика молдова и соответствующий политический сила не хватить слово для то, чтобы выражать весь свой сарказм по этот повод и ерничанье по этот повод. многие из тот, кто не приемлить логика, предлагать мы, в этот момент вести себя просто как расхрабриться заяц. и в связь с это предлагаться принимать запрос правительство российский федерация о то, как правительство российский федерация относиться к мера, который предлагать и рекомендовать в заявление государственный дума, какой действие правительство российский федерация предпринимать и какой мочь быть предпринимать в близкий время. безусловно, уважаемый коллега, тот мера, который мы предлагать, не являться мера, который мочь кто-либо понравиться. безусловно, мы скрепить сердце вынуждать это предлагать. но если в XVIII, XIX век писать "последний довод король" на пушка, то сейчас, в современный условие, это наш последний довод, при помощь который мы предлагать задумываться властиреспублика молдова. наверное, это они не понравиться, но внешний политика это не только виртуальный успех, это не только встреча без галстук и удовольствие от прием. внешний политика - это часто кровь, пот и слеза. и если мы не мочь претендовать на то, чтобы мы любить руководство молдова, то мы должный заставлять он уважать мы. я предлагать принимать этот парламентский запрос. и просить правительство российский федерация серьезно относиться к наш предложение. спасибо.
председательствующий. все, да? уважаемый коллега, быть вопрос? просьба тогда записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, коллега кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. послезавтра в молдова выборы, и, откровенно говорить, в понедельник или во вторник руководство, о который мы так все печься, мочь изменяться или какой-то образ сформировываться вновь. мы сейчас свой действие пытаться, ну, сказать, как бы задавать наперед уже какой-то шаг. а не повреждать ли они вообще мы во внешний политика послезавтра, в понедельник, во вторник?
председательствующий. ясно. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый коллега, знать, говорить о то, повреждать ли действие, который еще не предпринимать на самый дело, исход выборы или наш будущий отношение, на мой взгляд, сейчас нет смысл. два год назад, когда рука руководство молдова быть разрушать возможность умиротворение, примирение между молдова и приднестровье, - вот тогда надо быть задаваться этот вопрос. сейчас мы пожинать плод такой поведение республика молдова, и на самый дело этот поведение не оставлять мы никакой выбор. мы не вмешиваться в избирательный кампания, поверять мы. сегодня абсолютно все равный, как проходить выборы. с точка зрение результат все равный, но они должный, конечно, проходить в обстановка уважение к демократия, а это и не пахнуть сегодня в республика молдова. вы знать, какой скандал сопровождаться избирательный кампания. то не менее у мы нет никакой заинтересованность в то, чтобы кто-то выигрывать или кто-то проигрывать. платформа партия, участвовать в избирательный процесс, на самый дело почти идентичный по внешний вопрос и так далее. мы об это сказать, мы за это проголосовать, и мы должный быть последовательный: если мы в заявление выступать за этот мера, то сейчас время спрашивать с правительство российский федерация, что оно предпринимать в соответствие с наш рекомендация.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый константин федорович, я всецело поддерживать ваш решение, давать запрос, потому что россия пора давно отказываться от принцип: если ударять ты по щека, надо подставлять другой. общеизвестно, что недавно лидер три государство - украина, молдавия, грузия - собираться и думать, какой неприятность сделать для россия. поэтому, естественно, нужный механизм экономический санкция, чтобы руководство молдова изменять свой отношение к россия. на ваш взгляд, какой конкретный механизм экономический санкция мочь повлиять на то, чтобы представитель молдова все-таки одумываться, садиться за стол переговоры, оставлять в покой приднестровье и находить все-таки выход из этот конфликтный ситуация?
затулин к. ф. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что мы осуществлять поставка газ в республика молдова по цена 68 доллар, или условный единица, за тысяча кубометр, что как минимум на 12 доллар мало, чем наш поставка газ в соседний украина, который тоже являться вроде бы наш партнер по снг. за два прошедший год цена на энергоноситель, который мы поставлять, ниже цена на электроэнергия, производить в молдова, внутри молдова. за счет этот подушка, возникать в результат снижение наш цена, сегодняшний власть молдова суметь, ну, несколько улучшать положение население и выдавать это исключительно за своидостижение. 80 процент основной сельскохозяйственный продукция молдова вино и виноматериал - реализоваться на рынок российский федерация. очень обидно об это говорить, очень горько об это говорить, но вы понимать, что когда речь заходить о межгосударственный отношение, то быть вещь важный, чем выгода, доход и прочее. здесь же мы сталкиваться с то, что мы нести потеря в экономический план, в тот число, хотеть замечать, и виноградарь краснодарский край, наверное, от демпинговый цена, который существовать на молдавский виноматериал, тоже терять. мы идти на это в расчет на то, что мы поддерживать - политика дружба и мир - наш союзник по снг. этот союзник сегодня по суть наш союзник не являться. я уверенный, что мера, который мы перечислять, даже часть этот мера, если бы они быть осуществлять, заставлять бы всерьез задумываться руководство молдова. сегодня, я уже говорить об это, они выражать сомнение в то, что мнение государственный дума вообще кто-то в российский государство быть убеждать и что правительство российский федерация на самый дело быть следовать этот рекомендация. мы должный разрушать этот опасный иллюзия, попытка вбивать клин между государственный дума и правительство российский федерация, тот более извне.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, алкснис виктор имантович, ваш вопрос.
алкснис в. и. уважаемый константин федорович, в развитие ваш предложение сказать: иметься ли, на ваш взгляд, смысл в то, чтобы в дальнейший еще продумывать вопрос об усиление военный присутствие россия в этот регион? я напоминать, что по одесский соглашение по урегулирование приднестровский конфликт, когда быть останавливать там война, россия иметь право держать там воинский контингент в два тысяча пятьсот человек. сегодня там находиться весь четыреста наш миротворец, который во многое иметь очень слабый возможность. не считать ли вы, что мы иметь смысл подумать и о то, чтобы поставлять вопрос о необходимость увеличение численность наш миротворческий контингент там?
затулин к. ф. спасибо, виктор имантович. мой задача скромный: я представлять документ, который называться "парламентский запрос", а тема этот запрос тесно связанный с вопрос, упоминать в заявление государственный дума. лично мой мнение состоять в то, что мы должный, конечно, учитывать складываться сегодня ситуация, и обращаться в министерство иностранный дело российский федерация с просьба усиливать свой контакт со сторона в этот зона, и пойти на более широкий предоставление гражданство тот гражданин приднестровский молдавский республика, который это хотеть. вы знать сам, вы об это докладывать, какой очередь существовать на получение гражданство российский федерация в этот регион. у мы не открывать консульство в тирасполь, что препятствовать республика молдова, а это быть бы в этот смысл чрезвычайно необходимо. и я уверенный, что по линия министерство оборона должный быть усиливать боеготовность тот небольшой группа военнослужащий, который располагать непосредственно в зона конфликт, в приднестровье, вполне возможно, и увеличивать их численность. я думать, что в зависимость от развитие ситуация мы должный быть этот мера в будущее тоже предлагать.
председательствующий. просить задавать вопрос по парламентский запрос, по его тема. пожалуйста, махмудов.
махмудов м. г. уважаемый константин федорович, не считать ли вы, что сегодняшний фрагмент наш заседание напоминать время, когда мы принимать заявление по выборы в ирак? вроде бы никто там не быть, ничего не знать, но сказать: надо такой принимать. мы не слышать никакой антироссийский заявление из уста президент молдова. быть очень много факт репрессивный мера к российский гражданин в другой страна снг. но то, что вы сказать, что они себя не так вести, это не очень убедительно. мочь быть, не стоить торопиться с тот мера, который мы сегодня предлагать? это все-таки дружественный мы страна, из это надо исходить.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я не голосовать за заявление, который мы принимать по ирак, если вы интересоваться мой мнение. я не видеть на самый дело аналогия между тот документ и этот, который предлагаться. что касаться то, что политика республика молдова дружественный, напоминать, что весь этот время молдова находиться на самый дело в состояние конфликт с приднестровский молдавский республика, который считать часть свой территория. а мы, как посредник, быть вовлекать в процесс урегулирование. в 2003 год президент воронин отказываться подтверждать уже подписывать он документ об урегулирование ситуация в приднестровье. весь этот время власть молдова вести война слово, который пока еще не превращаться в война действие, и наш заявление направлять как раз на то, чтобы это не происходить. в данный случай они проводить на самый дело незаконный, не вытекать из обстановка, не вытекать из документ, подписывать совместно, таможенный блокада приднестровье, именно сейчас организовывать встреча с руководство новый украина, чтобы этот блокада проводить и с украинский сторона, то быть приднестровье со весь сторона заблокировать. это не дружественный действие, я отказываться они такой считать.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз: вопрос по парламентский запрос. мы не обсуждать сегодня ситуация в молдова. быть ли еще вопрос по этот парламентский запрос? да, быть. пожалуйста, антуфьев. потом савельев.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. у я не вопрос, я хотеть от имя комитет по дело снг докладывать, что мы вчера рассматривать давать вопрос на заседание комитет и поддерживать предложение наш коллега. и буквально один дополнение. мы, депутация парламентский собрание союз беларусь и россия, должный быть сегодня вылетать в кишинев в качество международный наблюдатель - вчера власть молдова отзывать наш приглашение.
председательствующий. ясно. пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина". уважаемый константин федорович, неоднократно в этот зал мы обсуждать ситуация в прибалтийский страна, связывать с проявление фашистский тенденция в отношение русский население, с возрождение фашизм и так далее, и ни раз мы в этот зал ничто подобный не готовить, всегда быть голосование отрицательный, этот вопрос даже не выноситься. почему мы сегодня так ополчаться на молдова, с что это связывать: с то, что там зачаток коммунистический режим, что там лидер - коммунист? не хорошо ли это сводить к то, что недостаточно активный политика вестись российский правительство по отношение к молдова? на себя надо посмотреть, а не на молдова!
председательствующий. пожалуйста, константин федорович, короче.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я мочь разделять, мочь не разделять ваш критика в адрес политика российский федерация, но, я думать, скверный быть бы традиция вместо принятие решение, который от мы требовать обстоятельство, все сваливать на наш правительство, наш президент и сам уходить от ответственность.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. у я в продолжение вопрос, который юрий петрович задавать. константин федорович, а не считать ли вы правильный в наш запрос фрадков продолжать мысль: насколько правительство предполагать возможный распространять этот мера также на тот регион, о который упоминать уже, - и прибалтика, и грузия, и прочий? это первый часть вопрос. и второй. перед выборы не получаться ли действительно так, что мы, не желать то, сыграть роль провокатор - выталкивать молдова вместе с тот правительство, который быть через пара день, в "оранжевый зона"? это тоже вполне, так сказать, мочь рассматриваться.
председательствующий. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф. ну, во-первых, я считать, что не следовать мы конь и трепетный лань, так сказать, в один документ запихивать и создавать у сам себя впечатление какой-то окружение. я думать, что случай, о который вы говорить, - грузия, украина и иной - требовать отдельный рассмотрение. и всегда, если вы замечать, я выступать в поддержка такой род предложение или вносить подобный же. сегодня мы разбирать молдова. что касаться второй ваш соображение: не отталкивать ли, не выталкивать ли... даже уже после то, как все становиться ясный и, по-моему, для все очевидный, - как говорить в древность, событие зреть и безумный - мы продолжать рассуждать, а не обижать ли мы кто-нибудь, а не случаться ли что-нибудь и так далее, и так далее. уже все происходить! посмотреть внимательно на то, что происходить в молдова и вокруг она, какой контакт она сегодня осуществлять и с какой цель.
председательствующий. спасибо. весь вопрос мы обсуждать, уважаемый коллега. быть ли желать выступать? быть. ну что ж, пожалуйста, записываться. в быстрый режим записываться, пожалуйста. процедура таков, что поделать: по один от фракция. показывать список записываться. быть предложение: по один от фракция. нет возражение? нет. нужно голосовать? нет, это предусматривать наш процедура. пожалуйста, от фракция компартия кто быть выступать? кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как я понимать, уже давно в россия нет реальный политика - идти закамуфлировать политический игра. она на каждый шагуобнаруживаться, особенно в отношение наш сосед - грузин и украинец, я видеть этот игра. кто-то, может, казаться, что российский руководство противостоять саакашвили или нынешний украинский президент, а я понимать, что российский руководство вести к избрание этот человек в этот страна, потому что это кто-то надо быть. кто? надо быть помогать американец, и мы весь сила, учитывать психологический аспект, играть на чувство человек, помогать. я думать, что и здесь тот же самый идти игра, иначе зачем в преддверие выборы - ах, ах! - торопиться говорить о приднестровье? что мы приднестровье не должный сдавать, я твердо в это уверенный. я не сторонник воронин, я хотеть бы, чтобы воронин быть заменять на другой, много обстоятельный человек, но в тот же время думать: а кто в такой ситуация, кто мы хотеть помогать? ударять по желудок молдаван, который здесь у мы работать, пытаться копейка зарабатывать, чтобы только оставаться живой, лишать они право вывоз свой продукция невысокий качество, за счетчий они жить, мы пытаться повлиять на выборы: проголосовать не так значит, проигрывать. это старый песня из сионистский пиар, которыйвестись на территория россия. поэтому я считать, что поспешность не нужный мы просто проводить проамериканец туда, "оранжевый", как правильно тюлькин сказать, чтобы помогать он завладевать и этот страна. я в это твердо уверенный: поспешность никто не нужный. мы защищать дубоссары, мы защищать приднестровье, и после выборы мы никто не помешать, буквально считать день оставаться. но я бояться помогать американец на выборы в молдавия, поэтому я просто не быть голосовать за предлагать запрос.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" кто? нет. от лдпр кто? митрофанов, пожалуйста. или лебедев?
митрофанов а. в. мы вдвоем выступать, по два минута.
председательствующий. нет, нет, нет, переставать.
митрофанов а. в. ну почему? подождать!
председательствующий. хорошо, алексей валентинович, давать выступать.
митрофанов а. в. я вы хотеть сказать следующий: то, что мы сейчас делать, делать надо обязательно. по суть, согласно постановление... и уже десять год в этот зал предлагать это, десять год по весь республика, и если вы подымать наш выступление, стенограмма, вы весь это увидеть. но в данный случай, уверять вы, после выборы ни один из этот предложение не быть реализовать и слово "молдова" мы забывать. почему? уважаемый и любимый я депутат кондратенко, я вы хотеть сказать вот что. мы сейчас как раз работать на воронин. вы же понимать, что подобный постановление мы привлекать к он часть "оранжевый". все сделать просто с учет выборы янукович, потому что открытый пророссийский позиция янукович приводить к фиаско, а здесь молдаванин хитрый пойти. он и так получать ваш голос, коммунист. он нужно отбирать у рошка голос "оранжевый". вот сейчас мы тут раздувать антимолдавский война весь, а он раздувать с тот сторона. это весь согласовывать игра, и кокошин она прекрасно понимать. и после 6-го - со весь депутат спорить на бутылка коньяк - ничто из то, что мы предлагать, не быть обсуждаться и делаться. воронин выигрывать выборы, все быть хорошо. воронин выигрывать выборы! так что, уважаемый депутат кондратенко, все быть нормальный. и вы проголосовать тоже и, по суть, голосовать за этот постановление, быть голосовать за воронин, чтобы он отдирать часть "оранжевый" голос. вот и все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, в то, что этот парламентский запрос нужно принимать, у я нет никакой сомнение. впервые, действительно, за десять с лишний год работа государственный дума принимать реальный решение, направлять на защита национальный интерес россия. когда вот тут звучать голос, что вот мы обижать молдаван... а почему никто из защитник воронин не сказать: а у мы там шестьсот тысяча русский в приднестровье, который сегодня, в условие блокада, буквально находиться на грань голод?! почему, коллега кондратенко, вы не вспоминать о русский, который сегодня в приднестровье страдать? почему для вы сегодня важный интерес молдаван, который я тоже очень уважать и любить? но сегодня идти речь о судьба русский в приднестровье. и я очень обидно, уважаемый коллега-коммунист, - я всегда быть ваш союзник, - что сегодня вы выступать как фракция, который играть против россия. и я сегодня, к сожаление, должный соглашаться с владимир вольфович жириновский: сегодня вы выступать на сторона враг россия! и это страшный, это жутко! коммунист, который погибать за наш родина в война, сегодня вы на сторона враг россия, сегодня вы за то, чтобы молдова уходить в нато, за то, чтобы американский войско приходить на берег днестр. сегодня вы за это выступать, поддерживать предатель воронин. когда лидер коммунистический большинство парламент молдова господин степанюк заявлять громогласно еще до весь наш заявление (тогда еще вроде формально быть отношение хороший), что россия - враг молдова, вы это не замечать. а как же вы мочь с он здороваться на совещание, на заседание пленум партия, если он объявлять россия враг молдова, то быть и вы он считать враг свой, а вы улыбаться, вы с он здороваться. так вот, господин воронин и тот, кто стоять за он, - они не являться коммунист, я уже говорить об это не раз. весь надежда, что это человек, который действительно думать о благо, об интернационализм... к сожаление, воронин и стоять за он клика - это так называть националкоммунист, я уже не раз об это говорить. он являться такой же молдавский националист, как господин рошка. и по большой счет, для я нет разница - что рошка, что воронин. да, я знать, что на выборы в молдавия побеждать при любой расклад антироссийский политик. и это беда наш - то, что наш руководство российский не суметь за этот год воспользоваться идеальный возможность, когда большинство население молдова быть за связь с россия, и не создавать нормальный пророссийский сила, не способствовать появление там нормальный пророссийский лидер. это вино россия, это вино ее руководство. но в этот ситуация для мы, вне зависимость от то, кто побеждать на этот выборы, самый главное - защищать последний плацдарм россия в этот регион, защищать приднестровский молдавский республика. и поэтому я предлагать голосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. все выступать. уважаемый коллега, быть предложение принимать данный парламентский запрос. просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать от фракция, владимир вольфович.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься постановление. по ведение - депутат тюлькин. пожалуйста.
тюлькин в. а. я больше по мотив просить, а в принцип, я хотеть сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я не согласный с то, как вы вести заседание. мы не голосовать, что быть выступление только от фракция, такой решение не быть. поэтому должный быть обычный порядок: весь желающий должный выступать, там очень мало депутат. почему мы не уважать депутат? короткий повестка, мы она до половина второй весь пройти, так сказать. ну так же нельзя делать! мы не давать возможность депутат выступать, а вопрос важный. если бы быть голосование, чтобы предоставлять слово только от фракция, - я согласный, но никто не ставить вопрос, чтобы предоставлять слово только от фракция. то более и от фракция-то не выступать все, кто хотеть. я считать, что надо быть продолжать обсуждение. так нельзя, нельзя такой образ вести заседание: вот вы так решать - и никто больше не мочь выступать. я тоже хотеть выступать, другой депутат хотеть выступать. так же нельзя! почему мы так делать? у мы короткий повестка день, то более обсуждаться важный вопрос. мы же видеть, что такой кишинев сегодня. если еще ющенко в киев как бы в открытый выступать, как проамериканский демократ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, вы просто не быть в зал. быть предложение выступать от фракция, и артур николаевич спрашивать, нет ли возражение, весь сказать: нет. артур николаевич спрашивать: не надо голосовать? все сказать: не надо. после это быть принимать решение: от каждый фракция по один выступать. пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание ивановский область сергей николаевич репяхов. пожалуйста, сергей николаевич.
репяхов с. н., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" вноситься в связь с существующий правовой неопределенность в вопрос применение часть 6 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение. я попробовать свой слово это объяснять более просто. в настоящий время существовать такой коллизия. в 2002 год 20 декабрь верховный суд российский федерация принимать определение, в соответствие с который запрещать милиция общественный безопасность руководствоваться норма закон субъект российский федерация об административный ответственность, в связь с то что такоеправый - составлять протокол об административный правонарушение затрагивать вопрос деятельность федеральный орган власть, что относить к компетенция федеральный орган исполнительный власть. и складываться ситуация, при который исполнять закон субъект российский федерация об административный ответственность становиться просто некого. то быть или надо быть создавать специальный орган субъект российский федерация, в связь с то что данный определение верховный суд четко устанавливать, что милиция общественный безопасность, иметь двойной подчинение, не иметь право составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с закон субъект российский федерация... прокуратура ивановский область на основание этот определение верховный суд по алтайский край также оспаривать наш законодательный акт по введение административный ответственность и по предоставление право должностной лицо, иметь право составление протокол об административный правонарушение, установленный коап, составлять они в соответствие с закон ивановский область. мы чуть-чуть хитрый поступать, защищать свой позиция, и появляться второй определение верховный суд, от 19 ноябрь 2005 год, в который верховный суд уже соглашаться с наш позиция и право составлять протокол представитель, допускать, милиция общественный безопасность подтверждать. то быть получаться два противоположный решение верховный суд. следовательно, на территория российский федерация в любой субъект российский федерация мочь возникать такой правовой коллизия, и для ее устранение мы и предлагать часть 6 статья 28.3 дополнять норма о предоставление право составление протокол в соответствие с закон субъект российский федерация должностной лицо, составлять такой протокол в соответствие с коап, если такой право закон субъект российский федерация они предоставлять. то быть, по суть дело, речь идти о то, чтобы давать разрешение милиция исполнять закон субъект российский федерация в отношение составление протокол, то быть применять закон субъект российский федерация. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. с место? пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законодательный собрание ивановский область совершенно справедливо обращать внимание на коллизия, иметь место в закон. дело в то, что статья 28.3 кодекс устанавливать исчерпывающий перечень должностной лицо, который мочь быть наделять право составлять протокол об административный правонарушение. в соответствие с указанный статья помимо должностной лицо орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение в соответствие с глава 23 кодекс, такой право мочь быть наделять должностной лицо федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение и территориальный орган, а также иной государственный орган в соответствие с задача и функция, возлагать на они федеральный закон либо нормативный правовой акт президент российский федерация или правительство. суть, опять же простой слово, заключаться в чем? свой закон ивановский депутат определять ряд дополнительный административный правонарушение и предлагать, чтобы протокол по этот определенный на место вид правонарушение составлять должностной лицо федеральный орган. они обязанный это делать, и это делать. тот ситуация, который возникать в ивановский область, то, что давать противоположный определение верховный суд, - я думать, что это нужно учитывать при доработка наш законодательство. мы только вчера проводить большой совещание по проблема совершенствование кодекс об административный правонарушение. я полагать, что этот проблема, иметь теоретический и практический значение, быть учитывать в дальнейший. но, признавать этот факт, два комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по экология, который быть соисполнитель почему-то, - предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? вопрос нет. быть ли желать выступать? тоже нет. я думать, что тогда, наверное, заключительный слово не требоваться, да? не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 256 трудовой кодекс российский федерация". совет народный депутат кемеровский область, я так понимать, сергей иванович неверов доверять представлять законопроект. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон вносить на рассмотрение государственный дума совет народный депутат кемеровский область. необходимость подготовка и внесение в государственный дума рассматривать законопроект обусловливать многочисленный обращение женщина, который, прорабатывать в учреждение и организация область, при назначение пенсия требовать установление бо·льшой пенсионный право для тот, кто осуществлять уход за ребенок и не смочь вырабатывать достаточный трудовой стаж и стаж работа в особый условие труд. для это предлагаться изменять действующий редакция статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", устанавливать, что в страховой стаж для назначение трудовой пенсия засчитываться весь период нахождение в отпуск по уход за ребенок, без ограничение продолжительность три год. второй предлагать в законопроект изменение законодательство касаться тот гражданин, для кто должный исчисляться трудовой стаж, необходимый для досрочный выход на пенсия. законодательство гарантировать сегодня, сейчас ряд категория гражданин возможность более ранний выход на пенсия при наличие стаж на соответствующий вид работа. такой право предоставляться шахтер, металлург, учитель, врач и ряд другой категория. недостаток необходимый стаж, даже несколько месяц, лишать право на досрочный назначение пенсия. в этот ситуация принятие предлагать поправка к статья 256 трудовой кодекс российский федерация, по мнение автор, мочь бы помогать гражданин приобретать необходимый право на досрочный выход на пенсия. конечно, предлагать законопроект, его отдельный момент не безупречный с точка зрение техника. для урегулирование подымать проблема требоваться, в частность, решать с учет действовать в пенсионный система страховой принцип и вопрос о необходимость возмещение страховой взнос за более продолжительный, чем сейчас, период время. мы с вы сегодня принимать решение о три год, но здесь предлагаться более продолжительный период. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей иванович. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир алексеевич васильев. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 256 трудовой кодекс российский федерация", вносить на рассмотрение государственный дума совет народный депутат кемеровский область. законопроект предусматриваться изменять существующий порядок зачет в страховой стаж для назначение трудовой пенсия период уход один из родитель за ребенок. хотеться бы отмечать, что действующий положение подпункт 3 пункт 1 статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" устанавливать, что в страховой стаж для назначение трудовой пенсия засчитываться наравне с период работа период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много три год в общий сложность. в статья 1 законопроект предлагаться новый редакция подпункт 3 пункт 1 статья 11 указанный федеральный закон, предусматривать включение в страховой стаж период уход за ребенок без ограничение его общий продолжительность. одновременно предусматриваться, что в страховой стаж должный засчитываться не весь период уход за ребенок, а только период нахождение в отпуск по уход. принятие такой предложение мочь лишать гражданин, не состоять в трудовой отношение в период осуществление они уход за ребенок, право засчитывать страховой стаж в такой период. в статья 2 законопроект предлагаться вносить изменение в статья 256 трудовой кодекс российский федерация, позволять при определение право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость засчитывать в стаж на соответствующий вид работа период нахождение в отпуск по уход за ребенок. часть пятый статья 256 трудовой кодекс российский федерация устанавливать, что отпуск по уход за ребенок засчитываться в общий и непрерывный трудовой стаж, а также в стаж работа по специальность, за исключение случай назначение пенсия на льготный условие. в законопроект предусматриваться исключать из указанный статья слово "за исключение случай назначение пенсия на льготный условие", предоставлять возможность засчитывать период нахождение в отпуск по уход за ребенок в стаж, с учет который досрочно назначаться трудовой пенсия по старость. такой порядок учет стаж действовать ранее, до вступление в сила закон российский федерация от 25 сентябрь 1992 год N 3543-I "о внесение изменение и дополнение в кодекс закон о труд рсфср". положение статья 27 и 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" предусматривать право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость для лицо, занимать на работа с особый условие труд, - на подземный работа, в горячий цех и другой - и для ряд другой категория гражданин. в соответствие с положение указывать федеральный закон список соответствовать работа, производство, профессия, должность, специальность и учреждение, с учет который досрочно назначаться трудовой пенсия по старость, правило исчисление период работа и назначение пенсия утверждаться правительство российский федерация. в заключение правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон не поддерживаться. как отмечаться в заключение, право на досрочный трудовой пенсия предоставляться гражданин исключительно в цель компенсация неблагоприятный производственный вредный фактор, воздействие который они подвергаться на соответствующий вид работа. в заключение комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь законопроект не поддерживаться. в заключение отмечаться, что законопроект лишать право на зачет в страховой стаж период уход за ребенок тот родитель, который в период осуществление такой уход не состоять в трудовой отношение и, следовательно, не быть в отпуск по уход за ребенок. в заключение комитет совет федерация по социальный политика отмечаться, что положение законопроект о зачет в стаж, давать право на досрочный пенсия, отпуск по уход за ребенок заслуживать концептуальный поддержка. вместе с то отмечаться, что положение статья 1 законопроект нуждаться в доработка, так как предлагать редакция ухудшать положение гражданин. реализация рассматривать законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация, поэтому его положение должный соответствовать требование пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 6 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", согласно который законопроект должный содержать норма, определять конкретный источник и порядок финансирование дополнительный расход. поступать пятьдесят заключение от законодательный (представительный) орган государственный власть и руководитель высокий исполнительный орган власть. в двадцать пять принятие законопроект поддерживаться (в их число тринадцать законодательный и двенадцать высокий исполнительный орган государственный власть), остальной даль отрицательный заключение. по итог рассмотрение законопроект комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять при рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон N 44157-4 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 256 трудовой кодекс российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? двое я видеть, два вопрос. пожалуйста, депутат кравец, первый вопрос. с место, конечно. потом - любовь федоровна.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. уважать докладчик, ну если комитет по труд и социальный политика поддерживать концепция представлять законопроект, то почему вы он не рекомендовать принимать в первый чтение? ведь мы принимать в первый чтение как раз концепция, а потом дорабатывать, устранять недостаток и так далее. спасибо.
васильев в. алексеевич. когда я говорить, что комитет поддерживать концепция, это я говорить о комитет совет федерация по социальный политика, а не о наш комитет. наш комитет предлагать сегодня отклонять вот по тот аргумент, который быть представлять в заключение.
председательствующий. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. сергей иванович, ваш законопроект предусматриваться, что в страховой стаж должный засчитываться не весь период уход за ребенок, а только период нахождение в отпуск по уход за ребенок. и в связь с это у я такой вопрос: как быть с тот, кто в период уход за ребенок не работать, не состоять в трудовой отношение?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
неверов с. и. я сказать в свой выступление, что предлагать законопроект небезупречный в отдельный момент. и вот этот ваш вопрос касаться то, что являться как раз минус предлагать законопроект: если женщина не находиться в отпуск и не иметь трудовой отношение, они, конечно, быть ущемлять предлагать норма закон, а сегодня в принцип это урегулировать. спасибо.
председательствующий. владимир алексеевич, добавлять что-то хотеть? пожалуйста.
васильев в. алексеевич. хотеть добавлять, что сегодня утро фарида исмагиловна гайнуллин как раз докладывать законопроект, он принимать в третий чтение, и они как раз быть урегулировать весь вот этот проблема. поэтому данный законопроект, считать, принимать нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? видеть два рука весь. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, мы на прошлый заседание рассматривать законопроект об отсрочка от служба в армия, и, помнить, главное, что звучать во весь выступление, - это то, что сегодня некого служить в армия. вот сегодня предлагаться проект закон, который тоже в какой-то степень способствовать бы повышение рождаемость, помогать родитель воспитывать ребенок. прежде чем набирать на служба в армия, надо, чтобы сначала ребенок родить, воспитывать они для армия. так вот что ж мы с вы делать на протяжение весь этот год для наш ребенок? пособие. ну, все пособие отменять практически, 70 рубль - это не пособие. декретный совершенно не соответствовать рост цена, рост инфляция. питание школьник. сколько раз предлагать - не надо, говорить, все нормальный. заработный плата приводить в соответствие с прожиточный минимум тоже никак не мочь. ребенок бесплатно в музей водить - и то отменять, не надо! то быть ничто не надо! сегодня предлагаться проект закон, который позволять бы на льготный условие учительница, допускать, который рожать трое ребенок... вы говорить, что льготный пенсия назначаться за неблагоприятный условие труд, так вы что думать, сидеть дома с ребенок и растить он - это благоприятный условие?! давать принимать закон и заставлять мужчина... женщина родить, а вы заставлять посидеть три год, мочь быть, у вы в голова тогда откладываться, что это не менее сложный труд, чем на производство. сегодня выступать по пенсия фарида исмагиловна, она что сказать, отвечать на вопрос? что это вот во второй дума коммунист принимать такой закон. извинять, 113-й закон приниматься тогда, когда действовать и старый, то быть два закон быть, человек выбирать, кто какой выгодно. это вы отменять потом старый закон и отменять весь этот нестраховой период! поэтому я считать, что совершенно обоснованно кемеровский дума выступать с инициатива, и недаром двадцать пять регион высказываться за. мы надо это обязательно принимать, иначе у мы в россия не только служить, а скоро жить вообще некого быть.
председательствующий. пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". тамара васильевна, но если учительница рожать трое ребенок, то, пожалуйста - сейчас закон разрешаеттри год в совокупность с ребенок сидеть. три год сам посидеть, три муж, и нормально, шесть год достаточно для то, чтобы воспитывать ребенок. и муж сейчас также иметь полный право взять отпуск по уход за ребенок, никакой разделение по половый признак нет. мы только что с вы принимать закон, который позволять средство пенсионный фонд направлять на страховой выплата. сейчас страховой период по уход за ребенок составлять в сумма три год. кроме то, необходимо отмечать, что страховой стаж не влиять на изменение базовый пенсия. то быть если рано, по старый законодательство, для начисление базовый пенсия необходимо быть наличие двадцатилетний стаж, то сейчас это пять год, из они три год - отпуск по уход за ребенок. ну уж два год как-то можно, наверное, и зарабатывать? если женщина не хотеть работать, то никто она и не заставлять, она это делать, естественно, не быть, на это быть муж, который обязанный содержать семья. льготный стаж. ну, не совсем корректный, предполагать, если один женщина сидеть дома, а другой работать, они уравнивать. кроме то, депутат кемеровский область предлагать отменять этот период и сделать он бессрочный. у мы большинство женщина, иметь ребенок, работать. получаться: кто-то не быть работать, но быть пользоваться такой же право, как и женщина, который работать и еще воспитывать ребенок. что касаться статья 256, безусловно, она допускать двоякий трактование. но сейчас комитет по труд и социальный защита рассматриваться во второй чтение законопроект о внесение изменение в трудовой кодекс. уже в сто тридцать девять статья быть вносить поправка. естественно, депутат от кемерово мочь связываться с областной дума и на этап второй чтение вносить поправка, изменение. я считать, что этот законопроект абсолютно никакой отношение к детский питание, к увеличение рождаемость ребенок не иметь. надо быть он прочитывать, прежде чем выступать. я считать, что он вообще нецелесообразно принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли?.. нет, двое быть записываться на выступление в прение по этот законопроект. быть ли необходимость в заключительный слово? нет необходимость. быть ли по мотив открывать обсуждение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы выступать в прения. (шум в зал.) мочь быть, по три минута по мотив от фракция? пожалуйста, от кпрф, я так понимать, плетнев, опять выступать. по случай предстоящий праздник, тамара васильевна, вы - три минута.
плетнев т. в. георгий валентинович, не по случай праздник, а по случай принятие очень важный закон. и если павел юрьевич я не слушать, то это его проблема, я говорить это, выступать по ведение, а не по суть законопроект. а по суть хотеть сказать следующий. если мы сейчас иметь в вид тот, кто еще только выходить на пенсия, - это один вопрос, но мы ведь говорить и о тот, кто уже на пенсия и у кто из пенсия украсть деньги, просто украсть, понимать! вот о что мы говорить. вот сейчас предлагаться норма - пять год. а женщина, который уже на пенсия и у который десять год стаж выпадать, - это как?! почему вы сегодня сам вводить аудитория в заблуждение, да еще обвинять кто-то в то, что закон не читать?! это некорректный, кстати, накануне 8 март! (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. по мотив от "единый россия" быть выступление? нет. от лдпр быть выступление? быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по мотив, три минута.
жириновский в. в. надо заседание весть системно. если по алфавит значиться лдпр, не надо переходить к другой структура. когда я просить давать я выступать по молдавия, вы не давать, а вот сейчас решать вдруг давать, хотя и быть предложение не давать. какой-то порядок должный быть общий у мы! перескакивать в повестка день с один вопрос на другой, в результат депутат тяжело ориентироваться. конкретно по этот вопрос. лично я законопроект поддерживать, потому что считать: в регион человек хорошо знать ситуация с пенсионный обеспечение. но в целое, конечно, весь это последствие неверный социальный политика в предыдущий время, отчего сегодня мочь пострадать отдельный категория гражданин, в тот число и пенсионер. конечно, должно быть много внимание уделять обеспечение и ребенок, и их родитель - здесь правительство запаздывать. даже в очень благополучный в демографический отношение страна быть министерство по дело семья и молодежь. у мы весь это ликвидировать и конкретно этот вопрос никто не заниматься. весь министр труд, который у мы быть, наверное, десять за последний время, тоже это внимание уделять мало. ну и наконец, пенсионный обеспечение нужно все-таки поставлять в рамка накопительный система, потому что за сорок - пятьдесят год трудовой стаж, откладывать даже по 50 рубль в месяц (а мочь быть и бо·льшой отчисление), человек мочь бы скопить более достойный пенсия. беда в то, что все на себя брать государство, а сегодня гражданин быть за это расплачиваться. тогда государство гарантировать всевозможный форма социальный защита, а сейчас мы даже министерство переименовывать: быть министерство социальный защита, теперь министерство социальный развитие. в какой сторона направлять этот развитие? конечно, определенно ущемлять тот, кто хотеть бы иметь много ребенок и достойный пенсия. в перспектива весь время, который связанный с воспитание, с рождение ребенок, должно не только засчитываться в любой вид страховой платеж и влиять на пенсия, но еще и в увеличивать размер. потому что бывать у человек двадцать - тридцать год трудовой стаж, а он польза приносить мало. а если в семья выращивать двое-трое ребенок и на это тоже потратить десять - пятнадцать год, так за это плата должный быть больший, ибо это самый хороший продукция - гражданин наш страна. при советский власть отучить работать: я вот двадцать год при советский власть вообще ничто не делать - сидеть бить баклуши и получать 200 рубль. а где-то, мочь быть, женщина рожать ребенок, а она ничто не полагать. поэтому много внимание именно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "родина" - александр викторович чуев.
чуев а. в., фракция "родина". уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать: давать не быть забывать, о чем мы сегодня говорить. речь идти о то, что действительно при назначение пенсия по старость, досрочный пенсия, когда учитываться выслуга год, увы, период уход за ребенок сегодня не включаться в страховой период, то быть не идти в стаж. мы это уже несколько раз повторять. я хотеть сказать, что, увы, сегодня проблема материнство стоять не просто остро, у мы женщина в принцип думать, рожать они или не рожать - не второй, третий, пятый, а даже первый ребенок, потому что вынуждать кормить сам себя и часто свой родитель тоже. потому что, мужчина, увы, часто не способный сегодня это делать. к сожаление, демографический ситуация в наш страна таков - и вы это прекрасно знать, - когда у мы не то что воспроизводство население нет, мы терять много миллион в год. мы уже перешагивать этот порог - миллион. у мы с каждый год расти потеря население, а рождаемость серьезно не увеличиваться. да, по отдельный регион быть кое-где увеличение, но быть и сокращение. вот в чем проблема. увы, на это влиять целый ряд социальный фактор, в тот число отсутствие пособие, - оставаться пособие снимать 122-м закон, перебрасывать они в регион, - отсутствие льгота у многодетный семья. такой образ многодетность не стимулироваться. и мы уже не первый раз подымать этот вопрос о нестраховой период. мы говорить женщина: хотеть воспитывать ребенок - мы этот время ты в стаж включать не быть. ну, действительно, первый ребенок - понятно, а если второй, третий?.. выпредставлять, какой это серьезный работа для женщина. это не сидение дом ребенок нужно накормить, одевать, обувать, нужно вообще они заниматься, их здоровье, развитие, воспитание. что же это не работа? почему мы принижать роль женщина как мать?! мы должный уже наконец понимать, что истинный предназначение, высокий предназначение женщина - материнство. вместо это мы говорить: идти копать, жать, ковать, что хотеть делать, так сказать, но мы не быть ты учитывать, что у ты быть ребенок. это совершенно безнравственный! я считать, что мы, конечно же, должный поддерживать этот законопроект. мы должный позволять человек получать льготный пенсия, учитывать вот этот страховой период. речь идти в тот число о преподаватель, который учить наш ребенок. там существовать выслуга год, и они этот стаж не получать, так что у они всегда возникать проблема: либо преподавать, либо рожать ребенок. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект и сделать хотя бы маленький шаг в сторона то, чтобы демографический ситуация в наш страна хоть чуть-чуть улучшаться.
председательствующий. спасибо. поскольку у мы впереди все-таки праздник женский и "единый россия" еще не использовать свой право на слово по мотив, фарида исмагиловна гайнуллина по случай предстоящий праздник... пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. георгий валентинович, я вы очень признательный. я занимать буквально тридцать секунда. александр викторович, ну, все-таки, знать, это же государственный дума, ну, почему мы вводить в заблуждение? статья 11: период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много три год засчитываться в стаж, давать право на пенсионный обеспечение. второй. достаточно пять год трудовой стаж, коллега, - пять год трудовой стаж! - чтобы иметь право на пенсионный обеспечение. ну, коллега, я вы умолять!.. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) что, нина александровна? по ведение слово дама. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" и статья 256 трудовой кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение, пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, ну, я сожалеть, что у вы не находиться время все-таки предоставлять слово перед голосование. я не просто встревожить, а даже напугать позиция, с который выступать павел юрьевич воронин. вообще, это страшный: такой вот махровый антифеминизм, так не любить российский ребенок, чтобы наступать даже на конституция! ведь конституция гарантировать забота государство о ребенок, и, если государство не исполнять собственный основной закон, если оно сбросить это на плечо родитель, почему тогда не признавать время уход за ребенок общественный полезный деятельность? кто определять, фарида исмагиловна, что, если женщина родить пятеро ребенок, она по совокупность можно учитывать только три год уход за ребенок? поэтому я считать, что в любой случай, конечно, законопроект надо быть поддерживать. а вот этот наступление на сторонник законопроект, обвинение в некомпетентность со сторона депутат воронин, я считать, просто неэтичный.
председательствующий. нина александровна, я давать выступать в прения все, кто пожелать. более то, по мотив перед голосование, как это полагать процедура, от каждый фракция представитель взять слово. от ваш фракция выступать тамара васильевна плетнев. поэтому обсуждение быть полный. сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 38 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать наш работа. пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 23 федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад представитель московский областной дума сергей александрович захаров. пожалуйста, сергей александрович.
захаров с. а., представитель московский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законодательный инициатива разрабатывать в цель совершенствование порядок утверждение лимит и механизм распределение плата за размещение отходы. в соответствие со статья 72 конституция российский федерация в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться в число прочий вопрос, связывать с природопользование, охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность. в тот же время такой вопрос, как установление лимит на размещение отходы производство и потребление, иметь прямой отношение к обеспечение экологический безопасность территория субъект российский федерация, решаться в односторонний порядок федеральный орган исполнительный власть. статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" закреплять положение о плата за негативный воздействие. к вид негативный воздействие в число прочий относиться размещение отходы. в соответствие с определение конституционный суд российский федерация от 10 декабрь 2002 год N 284-о плата за загрязнение окружающий среда носить компенсационный характер и представлять себя форма возмещение экономический ущерб. указанный плата должный направляться на осуществление мероприятие по охрана окружающий среда и ее восстановление от последствие хозяйственный и иной деятельность, оказывать на она негативный воздействие, то быть по место фактический размещение отходы. правильность предлагать подход к решение проблема о зачисление плата по место фактический размещение отходы доказывать также тот факт, что норматив плата за размещение отходы определять исходить из затрата на проектирование, строительство полигон для обезвреживание, захоронение и хранение промышленный отходы. какой полигон проектировать и строить на свой территория такой город, как санкт-петербург и москва? мы понимать, что никакой полигон в этот город нет. по данные федеральный орган исполнительный власть в область обращение с отходы - федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, в московский область размещать всего-навсего 4,2 миллион тонна промышленный отходы, хотя официально, по данные правительство московский область, в москва образовывать 18 миллион тонна отходы, в московский область - 16 миллион тонна. тогда вопрос: где же этот отходы размещаться? я думать, мы понимать, что в москва этот отходы нет. сегодня в московский область и в ленинградский область складываться катастрофический экологический ситуация, и решение данный вопрос - что и вызывать наш законодательный инициатива - позволять привлекать ресурс для решение насущный экологический проблема в московский и ленинградский область. также я хотеться отмечать, что вчера состояться заседание правительство, на который рассматриваться вопрос о внесение изменение в порядок взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда. поддерживать наш законодательный инициатива, вы давать правительство российский федерация дополнительный стимул приводить порядок сбор в соответствие с конституция российский федерация. когда вы быть принимать решение при голосование по данный законопроект, мы просить вы помнить, какой воздух мы дышать, какой вода мы пить и какой экологический ситуация складываться в московский и в ленинградский регион в близкий будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста, владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в предлагать законопроект изменение статья 18 и 23 федеральный закон "об отходы производство и потребление" направлять на расширение полномочие субъект российский федерация в часть определение порядок утверждение лимит на размещение отходы и механизм распределение плата за размещение отходы. в соответствие с законопроект лимит на размещение отходы устанавливаться федеральный орган исполнительный власть по согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который находиться объект размещение отходы, а плата за размещение отходы зачисляться по место фактический размещение отходы. однако положение законопроект не учитывать изменение, связывать с принятие федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз, все хорошо известный, в соответствие с который определять исчерпывать образ полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. в соответствие с указанный закон полномочие субъект российский федерация в область обращение с отходы значительно ограничивать. в настоящий время у орган государственный власть субъект российский федерация отсутствовать полномочие в сфера нормирование государственный учет и отчетность, организация работа по захоронение отход производство и потребление и контроль в данный область. предлагать законопроект изменение механизм плата за размещение отходы не соответствовать бюджетный законодательство. согласно бюджетный кодекс плата за негативный воздействие на окружающий среда зачисляться: 20 процент - в федеральный бюджет, 40 процент - в бюджет субъект российский федерация и 40 процент - в бюджет муниципальный. следовать отмечать, что подымать в законопроект проблема касаться всего четыре субъект российский федерация, то быть москва, санкт-петербург, московский область и ленинградский область, в бюджетный законодательство этот вопрос не прописывать. по существо рассматривать в законопроект положение хотеть сказать следующий. в соответствие с пункт 2 статья 18 федеральный закон "об отходы производство и потребление" лимит на размещение отходы устанавливаться в соответствие с норматив предельно допустимый вредный воздействие на окружающий среда. следовательно, закон предусматривать учет негативный воздействие отходы на территория тот субъект, где располагать объект размещение отходы. введение дополнительный этап согласование лимит на размещение отходы, предлагать законопроект, только усложнять процедура, приводить к увеличение число несанкционированный свалка отходы. в цель создание условие для развитие инфраструктура вторичный переработка отходы необходимо не усиление администрированный регулирование, а создание экономический стимул развитие предприятие переработка. для решение проблема перераспределение платеж за размещение отходы целесообразно предусматривать механизм учет этот фактор в рамка проект федеральный закон о плата за негативный воздействие на окружающий среда, который разрабатываться у мы в комитет. первый вариант его уже вносить в государственный дума, сейчас мы работать вместе с правительство, вчера на заседание правительство рассматриваться концепция этот законопроект: концепция одобрять, более то, правительство одобрять совместный внесение законопроект фракция "единый россия" и правительство, и мы быть работать в этот направление. проблема существовать, проблема надо решать, и ее быть решать так, как это необходимый. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экология не поддерживать проект федеральный закон N 100021-4 "о внесение изменение в статья 18 и 23 федеральный закон "об отходы производство и потребление". правительство российский федерация также считать нецелесообразный принятие указанный законопроект. совет федерация в лицо два комитет - комитет попромышленный политика и комитет по вопрос местный самоуправление также не поддерживать указанный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет желать выступать. заключительный слово, наверное, не требоваться? не требоваться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 23 федеральный закон "об отходы производство и потребление". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". вносить самарский губернский дума. дума доверять представлять законопроект александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон N 102470-4 "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". этот законопроект вносить самарский губернский дума, и я поручать он представлять. порядок участие орган государственный власть субъект российский федерация в осуществление федеральный законотворческий процесс по предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект регулироваться федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184 "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (статья 264). в настоящий время складываться ситуация, при который существующий порядок согласование законопроект по предмет совместный ведение не позволять учитывать в достаточный степень позиция каждый законодательный (представительный) или высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по концептуальный положение законопроект. кроме то, как справедливо отмечать автор концепция развитие российский законодательство, на данный момент отсутствовать отлаживать механизм действие согласительный процедура, который бы способствовать сбалансированность интерес и выработка решение, приемлемый как для федеральный центр, так и для субъект российский федерация. решать указанный проблема призывать изменение, предусматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". с учет принцип федеративный устройство наш государство, а также принцип разделение государственный власть каждый орган государственный власть субъект российский федерация вправе высказывать свой мнение по проект федеральный закон в сфера совместный ведение. в связь с данный обстоятельство законопроект предлагаться в федеральный закон закреплять положение, согласно который если мнение законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация разделяться, то следовать не игнорировать позиция орган государственный власть субъект российский федерация, а считать ее отрицательный. на практика встречаться случай, когда либо законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, либо высокий исполнительный орган государственный власть не высказывать свой мнение по проект федеральный закон в сфера совместный ведение. чтобы не лишать субъект российский федерация право на отзыв по проект федеральный закон, законопроект предлагаться устанавливать норма, в соответствие с который если один из указанный орган государственный власть высказываться за принятие проект федеральный закон, а другой орган государственный власть не выражать свой мнение по данный проект федеральный закон, то отзыв орган государственный власть субъект российский федерация считаться положительный. в цель учет интерес орган государственный власть субъект российский федерация, высказываться за и против принятие проект федеральный закон в сфера совместный ведение, законопроект предлагаться устанавливать субъектный состав согласительный комиссия, создаваемый государственный дума, а также предусматривать, что порядок создание и деятельность данный комиссия должный регулироваться регламент государственный дума. кроме то, учитывать значимость принимать согласительный комиссия решение, законопроект предлагаться предусматривать, что данный решение подлежать обязательный обсуждение при рассмотрение государственный дума проект соответствующий федеральный закон в первый чтение. принятие и реализация предлагать федеральный закон не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет. следовать отмечать, что инициатива самарский губернский дума поддерживать многий законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. в этот связь просить вы поддерживать данный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! наш коллега белоусов александр николаевич достаточно подробно излагать суть проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". инициатор предлагать считать отзыв субъект федерация положительный, если оба орган власть субъект высказываться за принятие законопроект, как это и быть в нынешний закон, но еще и в тот случай, когда один из орган власть субъект высказываться за, а другой не выражать свой отношение. отрицательный отзыв субъект федерация на законопроект инициатор считать тот случай, когда оба орган власть субъект высказываться против принятие законопроект. это также существовать в нынешний закон. но вводиться еще дополнительный норма: если хотя бы один из они высказываться против. при это вводиться еще один норма, который предусматривать, что, если один орган власть субъект высказываться за, а другой против, отзыв субъект федерация в целое должный считаться отрицательный. мы представляться, что данный предложение являться не совсем корректный, поскольку неоправданно исключать учет мнение один из орган государственный власть субъект российский федерация, который равноправный представлять интерес субъект российский федерация. комитет полагать, что ныне действующий норма закон оптимально учитывать позиция орган государственный власть субъект российский федерация и их отношение к законопроект по предмет совместный ведение, и в связь с это не считать возможный поддерживать предлагать законодательный инициатива. на рассматривать законопроект иметься отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. по вышеуказанный обоснование комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". просить поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть один. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый марат фаикович, совершенно правильный инициатива регион. мы их инициатива очень часто отклонять, довольно большой процент отклонять инициатива. вы что, не согласный с то, что, если 30 процент регион возражать, значит, это ненормальный закон и надо возвращаться к обсуждение согласительный комиссия? вот заключение комитет... здесь ссылаться на чисто технический норма, на основание что предлагаться отклонять. если вы предлагать отклонять по чисто технический причина, например норма о согласительный комиссия нечетко оговаривать и так далее... вы что, предлагать, вообще не учитывать мнение регион? или какой-то другой форма предлагать комитет? я считать, что вы неправильно ставить вопрос об отклонение и не совсем обоснованно.
председательствующий. пожалуйста, марат фаикович.
магдеев м. ф. уважаемый махмуд гаджулаевич, предлагаться ведь совершенно другой позиция. предлагаться, чтобы на уровень субъект российскойфедерация оба орган - и представительный, и исполнительный власть принимать согласованный решение. на этот основание мы здесь, в государственный дума, быть принимать решение по данный законопроект. инициатор предлагать такой схема: они не определяться на уровень субъект российский федерация, а предлагать процедура решение этот вопрос проводить здесь, у мы в государственный дума. разговор о согласительный процедура в данный законопроект не вестись. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать в прения? нет желающий. заключительный слово, наверное, не требоваться? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 12 повестка день, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 263 тот же закон. доклад от имя самарский губернский дума тоже сделать александр николаевич белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 107179-4 "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". данный законопроект разрабатывать самарский губернский дума, и я предоставлять право он здесь представлять. разработка настоящий федеральный закон обусловливать необходимость объединение усилие орган государственный власть весь уровень в сфера борьба с терроризм. обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность относить конституция российский федерация (пункт "б" часть 1 статья 72) к совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в соответствие с федеральный закон от 25 июль 1998 год "о борьба с терроризм" субъект, осуществлять борьба с терроризм, являться федеральный орган исполнительный власть. орган исполнительный власть субъект российский федерация должный оказывать содействие орган, осуществлять борьба с терроризм (часть первый статья 9 федеральный закон "о борьба с терроризм"), однако федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не предусматривать для орган государственный власть субъект российский федерация соответствующий полномочие, осуществлять данный орган самостоятельно, за счет средство бюджет субъект российский федерация (за исключение субвенция из федеральный бюджет). представлять проект федеральный закон определять, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно, за счет средство бюджет субъект российский федерация (за исключение субвенция из федеральный бюджет), относиться решение вопрос организация и осуществление мера по обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность на территория субъект российский федерация, за исключение мероприятие, предусматривать федеральный целевой программа. принятие и реализация федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет. следовать также отмечать, что данный инициатива самарский губернский дума поддерживать многий орган государственный власть субъект. в этот связь просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад тоже марат фаикович магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф. уважаемый георгий валентинович, коллега! коллега белоусов достаточно подробно рассказывать об изменение, предлагать в статья 263 федеральный закон, который предполагаться полномочие по организация и осуществление мера по обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность на территория субъект российский федерация перенести на региональный уровень. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий: вопрос обеспечение законность относить к предмет совместный ведение. автор законодательный инициатива в данный предложение не устанавливать конкретный полномочие, а практически статья конституция российский федерация перенести в данный законодательный инициатива. вместе с то статья 7 и 9 закон российский федерация от 1991 год "о милиция" полномочие орган государственный власть закреплять за милиция общественный безопасность, деятельность который финансироваться за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. полномочие же криминальный милиция, а также орган федеральный служба безопасность в часть организация и осуществление мера по обеспечение законность и общественный безопасность осуществляться за счет федеральный бюджет. в сфера обеспечение законность федеральный закон "о прокуратура российский федерация" функция надзор за исполнение закон возлагать на прокуратура российский федерация, и это тоже расходный обязательство российский федерация. по мнение комитет, вопрос разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация в сфера осуществление и обеспечение правоохранительный деятельность на территория субъект российский федерация в достаточный степень урегулировать действующимзаконодательство. иметься отрицательный заключение профильный комитет комитет по безопасность (соисполнитель), а также правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. комитет предлагать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. просить поддерживать позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по мотив или в прения? мы не быть, наверное, выступать по мотив, никто не хотеть. выступление в прение. пожалуйста, депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! иметь десятилетний опыт работа депутат московский городской дума, я с уверенность мочь сказать, что при политический воля субъект российский федерация ничто не мешать совместно с орган внутренний дело решать различный задача субъект российский федерация, принимать различный региональный программа, направлять на обеспечение безопасность на территория субъект, и при наличие финансирование выполнять именно этот программа. это подтверждаться московский опыт работа. поэтому предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость в заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". волгоградский областной дума доверять представлять законопроект александр александрович агеев. нет докладчик. поскольку у мы уже один раз быть перенос рассмотрение законопроект в связь с отсутствие докладчик, то во второй раз мы мочь рассматривать данный законопроект без докладчик. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев. валерий афонасьевич, просьба в содоклад сообщать в тот число, о чем данный законопроект.
язев в. а. спасибо большой, георгий валентинович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". авторызаконопроект предлагать дополнять статья 54 два положение: первый распространение на абонент - юридический лицо право выбор абонентскойиль повременный система оплата местный телефонный соединение; второй применение повременный система оплата при обязательный оборудование оператор связь абонент прибор учет время использование сеть телефонный связь. обоснование позиция комитет по законопроект достаточно подробно представлять в его заключение. я останавливаться на некоторый существенный момент, поскольку отсутствовать докладчик. согласно пункт 1 статья 54 федеральный закон "о связь" порядок и форма оплата услуга связь определяться договор об оказание услуга связь, если иной не устанавливать законодательство российский федерация. положение законопроект о распространение право выбор система оплата на любой абонент, включая и коммерческий организация, противоречить норма статья 1 гражданский кодекс российский федерация о равенство участник гражданский правоотношение. в рамка действующий законодательство не исключаться возможность указанный высокий выбор пользователь - юридический лицо в процесс заключение вот такой договор на оказание услуга. в связь с это мы считать, что предлагать норма о предоставление дополнительный право абонент - юридический лицо являться избыточный. в тот же время законодательство о защита право потребитель устанавливать мера по защита физический лицо, использовать товар, работа и услуга для цель, не связывать с предпринимательский деятельность. поэтому данный уровень защита представляться совершенно оправдывать и соответствовать складываться мировой практика. именно этот обстоятельство и объясняться появление в статья 54 федеральный закон "о связь" положение о право гражданин-абонент на выбор система оплата местный телефонный соединение. в большинство развитый страна мир применяться общий принцип оплата услуга связь в зависимость от объем потреблять услуга. мы считать, что в случай установление норма о выбор система оплата местный телефонный соединение абонент - юридический лицо, в тот число и коммерческий организация, быть ущемлять экономический право оператор связь. по второй норма. предлагать автор законопроект норма об обязательный обеспечение абонент прибор учет время использование сеть телефонный связь при введение повременный система оплата местный телефонный соединение также представляться необоснованный, так как в соответствие со статья 54 один из основание для осуществление расчет за услуга связь являться показание оборудование связь, учитывать объем оказывать оператор услуга связь. законодательство устанавливать условие обязательный сертификация оборудование связь, обеспечивать повременный учет телефонный соединение, подтверждать при это тот факт, что оператор связь не допускать нарушение право абонент в часть учет совершенный абонент телефонный соединение. помимо это, на оператор связь возлагаться дополнительный необоснованный финансовый затрата, связывать с обеспечение абонент оборудование, дублировать показание сертифицированный оборудование, эксплуатация который разрешать компетентный государственный орган. этот оборудование весь оператор связь уже оснащать. в связь с вышеизложенный представляться, что обеспечение весь абонент еще дополнительный прибор учет время телефонный соединение не иметь практический смысл. кроме то, предлагать законопроект положение об использование прибор учет время не мочь быть реализовывать в связь с отсутствие в россия в настоящий время подобный прибор. в проект не определять источник финансирование разработка, установка и эксплуатация этот дополнительный прибор. кроме то, в законопроект не рассматривать вопрос о право собственность на указанный прибор учет: чей он быть - абонент или оператор связь? хотеться бы еще сказать дополнительно, что правительство российский федерация по вышеуказанный причина также не поддерживать законопроект. в связь с вышеизложенный комитет госдума по энергетика, транспорт и связь не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, валерий афонасьевич. быть ли желать выступать? быть, единственный. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. неправильный позиция представитель комитет, докладчик. обязательно нужно устанавливать счетчик, ибо это позволять гражданин знать потенциальный расход. это касаться не только телефон, но и теплый вода, холодный вода, потому что очень часто гражданин платить за предоставлять услуга деньги много, чем они пользоваться. тяжело налаживать система обслуживание и предоставление услуга население и по телефонный связь, и по весь другой, например то, что относиться уже к сфера жилищно-коммунальный хозяйство. ссылка на то, что якобы нету счетчик, полностью несостоятельный: давать заказ оборонный отрасль - и необходимый количество счетчик быть выпускать, поставлять. стоимость этот счетчик мочь бы входить в стоимость установка телефон. это вот опять такой левый идеология - все платить одинаково, хотя один в день час говорить, другой - в неделя всего один минута. естественно, это приводить к то, что гражданин оплачивать услуга, который пользоваться другой. я понимать, мочь быть, с моральный точка зрение сегодня кто-то кажется, что это мочь приводить к обострение обстановка, потому что в основной пользоваться телефон человек, который сидеть дома, - инвалид, пенсионер, но пока мы не научаться оплачивать только тот расход, который нести гражданин... это же как раз в его интерес, потому что очень часто он оплачивать чужой труд, чужой лечение, чужой услуга - то, чем он сам не пользоваться. это такой колхоз у мы в экономика в предоставление льгота - все одинаково должный платить. ну как можно одинаково платить?! конечно, только по счетчик. даже юридический лицо, когда проверять предоставлять услуга... очень часто бывать, что они оплачивать в два-три раз больше, не пользоваться этот услуга. и естественно, тот организация, в данный случай городской телефонный станция, раз они получать постоянный доход, ни о что не нужно думать, ибо они знать, сколько у они абонент, сколько они получать. то быть нет стимул для развитие, нет стимул для то, чтобы все считать. каждый человек должный быть себя бухгалтер и исходить из то, что и на что он мочь сэкономить. если бы у он быть счетчик, он бы понимать, что вот в 2004 год он наговаривать на 2 тысяча рубль, и в этот год он, мочь быть, быть всего на 500 рубль разговаривать. и это же еще технический проблема. когда человек висеть на телефон в течение длительный время, очень тяжело работать по соединение абонент. за рубеж (когда мы там бывать, мы это видеть) любой звонок - это деньги, и, естественно, это как бы дисциплинировать человек. ведь весь телефонный сеть перегружать обычный сплетня: сидеть кумушка дома, нечего делать, врубать телефон, и на они работать весь телефонный сеть страна. это приносить ущерб. поэтому надо обязательно в перспектива... неоднократно этот вопрос подниматься. если сегодня правительство говорить, что нет такой возможность, или в обоснование говориться, что нет стоимость... ну мы же подымать вопрос здесь, в этот зал, что это нужно решать именно в интерес новый экономика. это же весь заблуждение социализм - якобы все бесплатно, все все можно. человек до сей пора ждать этот бесплатный услуга, а они никогда не быть бесплатный. поэтому считать, что нужно поддерживать подобный закон, и непонятно, почему профильный комитет отвергать он, ибо это как раз и влиять на поступление доход от предоставление услуга телефонный связь, и давать возможность гражданин соизмерять свой расход, планировать свой собственный бюджет. мочь быть, человек отказываться от телефонный связь, если посчитать, насколько это они дорого, а поскольку сегодня они платить все вместе понемножку, они продолжать настаивать на установка телефон. только через денежный инструмент можно добиваться то, чтобы желающий пользоваться телефон быть как можно мало. и надо просто о вред говорить. это очень вредный для человек - длительный разговор в течение день, и это длиться год. и если бы человек еще знать, что они приходиться платить большой деньги за это, то они сам бы себя регулировать. а когда мы предлагать очень дешевый услуга, а государство в целое нести огромный расход на ее предоставление (связь - это ведь очень дорогой вещь во все мир), то мы то самый, собственно, наносить вред и экономика, и личный жизнь гражданин. когда они говорить, что по счетчик отдельный категория мочь платить, мочь быть, в несколько раз больше, у они это, естественно, вызывать озлобление. то самый тормозиться предоставление телефонный услуга, который нужный в основной для служебный переговоры или же для какой-то экстренный связь. а у мы, если проанализировать весь телефонный разговор, 70 процент - это ненужный разговор, это от скука, от безделье - потому что бесплатный. я в детство постоянно ездить на трамвай бесплатно, потому что не брать билет. а если бы я заставлять брать билет, то я бы не быть тот лишний пассажир, из-за который человек висеть на подножка. полтрамвай ехать никуда, просто так кататься. то же самый телефон. все звонить, потому что это все бесплатный. а на самый дело весь это очень платно, и создаваться неправильный представление об услуга. поэтому надо обязательно вводить счетчик и на телефон, и на весь вид услуга, и пусть гражданин платить лишь столько, сколько он считать для себя возможный. такой образ мы решать экономический проблема. а когда мы отвергать принятие подобный закон, мы мешать просчитывать желать пользоваться телефонный связь и решать, какой образ развивать этот телефонный связь. видеть, по мобильный телефон обгонять мы, они за рубеж изобретать, потому что мы давать бесплатный телефон кто угодно. особенно злоупотреблять это на работа - весь использовать служебный телефон для частный переговоры, а оплачиваться они из бюджет этот организация. а бюджет давать из... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. быть ли необходимость для заключительный слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я сразу спрашивать о желать выступать. один владимир вольфович жириновский захотеть выступать и сказать об это. мы заранее составлять весь список. надо быть рано думать. быть ли необходимость для заключительный слово? быть. пожалуйста, валерий афонасьевич, только, если можно, короткий. хорошо?
язев в. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! мочь быть, я невнятно излагать суть этот законопроект. право выбирать повременный система оплата сегодня в законодательство существовать и учет весь разговор вестись на сервер оператор, предоставлять услуга телефонный связь. этот же законопроект предлагаться человек, желать переходить на повременный оплата, запрещать это сделать, пока они у себя на телефон в квартира не устанавливать счетчик. так вот мы считать, что этот норма избыточный, это возврат к каменный век. не надо путать регистрация учет время разговор по телефон с расход вода, газ или электроэнергия. поэтому и я, и комитет считать, что предлагать норма избыточный: человек иметь право сегодня переходить на повременный система оплата. сегодня на атс смонтировать современный телефонный оборудование, быть орган надзор за то, чтобы оператор, предоставлять услуга связь, не обманывать, - это достаточно, и никакой новый счетчик ставить на телефон не нужно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. семь протокольный поручение, по два из они быть замечание и возражение комитет по регламент. пожалуйста, житинкин сергей владимирович, по этот два протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышать. черемушкин василий павлович, просить прощение. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! что касаться протокольный поручение депутат митрофанов, то комитет не поддерживать он по два причина: во-первых, непонятно, почему этот проблема адресовать комитет по безопасность; во-вторых, мы полагать, что масштаб проблема, который подымать алексей валентинович, таков, что вряд ли мы ее решать данный протокольный поручение. поэтому комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. определяться тогда и по второй, по который вы возражать.
черемушкин в. п. что касаться протокольный поручение виктор аркадьевич тюлькин, то комитет полагать, что все-таки виктор аркадьевич подымать проблема частный, который можно решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. понятно. спасибо. я быть перечислять остальной протокольный поручение. если возражение не быть, то они считаться принимать. если быть возражение, то просить объявлять об это, быть ставить они на голосование. депутат сигуткин - комитет по оборона, по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник. депутат иванов и леонтьев - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. депутат смолин - комитет по собственность. депутат афанасьев - комитет по охрана здоровье. и депутат грешневиков - комитет по экология и по безопасность. этот протокольный поручение приниматься. если депутат митрофанов и тюлькин настаивать, я поставлять их поручение на голосование. настаивать. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат митрофанов комитет по безопасность. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,0%
проголосовать против 272 чело.        86,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не приниматься. депутат тюлькин просить слово. пожалуйста, виктор аркадьевич. только короткий, пожалуйста.
тюлькин в. а. первое - василий павлович: уже быть депутатский запрос, и не один, по этот "донстрой". второй - с комитет по труд мы этот операция согласовывать. третье - это не частный случай, этот вопиющий нарушение, когда процветать современный форма рабство. уже впору депутатский комиссия для расследование образовывать, а не просто поручение давать. поэтому я просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. понятно. то не менее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз хотеть? пожалуйста, депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо большой. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! если комитет по труд не возражать, комитет по регламент тоже снимать свой замечание.
председательствующий. то не менее, я так понимать, нужно поставлять на голосование, да? нужно поставлять на голосование или нет? быть уже возражать депутат, возбуждать позиция комитет по регламент. если быть возражать в зал, я должный поставлять. быть возражать в зал? быть. я должный все равный тогда поставлять. ставиться на голосование запрос депутат тюлькин комитет по труд и социальный политика. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 21,4%
проголосовать против 253 чело.        78,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. по ведение - три человек: депутат иванов, игошин и гайнуллин. пожалуйста, в такой последовательность включать микрофон по ведение.
иванов с. в. уважаемый георгий валентинович, я хотеть как раз по ведение уточнять. иметь ли право депутат выступать по мотив голосование, если законопроект обсуждаться в первый чтение?
председательствующий. от фракция.
иванов с. в. и второй, георгий валентинович. владимир вольфович подымать рука - да, действительно он подымать. но давать все-таки, наверное, объявлять режим запись. вы увидеть его рука, мой, допускать, не увидеть, и получаться, что вы он предоставлять слово, а я не предоставлять. я считать, что это не совсем правильно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, за замечание. я не просто спрашивать, быть ли желать выступать, и смотреть в зал, а я еще сделать пауза достаточно большой, чтобы все успевать сориентироваться и выражать свой отношение, хотеть они выступать или нет. быть видный один подымать рука отчетливо. я об это сказать. после это тоже никакой возражение не последовать с чей бы то ни быть сторона. никто много не желать выступать. поэтому я подводить итог: один выступать - владимир вольфович жириновский. опять не последовать возражение. после это список желать выступать в прения быть закрывать. если мы быть по каждый повод устраивать запись на выступление, то мы быть очень много тратить время именно на этот режим запись. депутат игошин по ведение. снимать. депутат гайнуллин по ведение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! памятовать, что у мы семь человек записываться на "час заявление"...
председательствующий. восемь.
гайнуллина ф. и. восемь даже, да, представитель депутатский объединение и отдельный депутат. я предлагать во изменение регламент предоставлять они до три минута на выступление. спасибо.
председательствующий. ну, это даже не во изменение, у мы в регламент сказать: до пять минута. значит, мы мочь принимать решение: по три минута. нет возражение? быть другой точка зрение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я удивлять такой отношение к регламент и депутат. ну мы же заканчивать повестка день. как раз сорок минута до два, пусть выступать депутат. что за желание такой - останавливать депутат, сокращать, не давать слово? я не понимать, зачем вы обострять остановка в зал? что вы мешать? ну не хотеть слушать - выходить из зал, никто же никто не мешать. вот обязательно ударять по право депутат! "час заявление" с труд зарабатывать впервые за двенадцать год, хоть становиться записываться, и то благодаря я, как говориться. сегодня вот швец скандал устраивать, хотя мочь сейчас в "час заявление" сказать все, что считать нужный. я против, предлагать оставлять регламентный норма, и пусть весь восемь депутат... я вы уверять, нет они, восемь. вы проверять, георгий валентинович, там не восемь, а пять уже оставаться, так что не волноваться, в двадцать пять минута все укладываться, и рано два час заканчивать наш рабочий день.
председательствующий. спасибо. нет, владимир вольфович, должный огорчать, восемь человек действительно. если вы снимать, сказать, кто вы снимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна - снимать, да? так, коган юрий владимирович - тоже снимать, да? еще кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы называть: иванов, курьянович, жириновский, головатюк, махмудов, тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. то не менее предложение быть. пожалуйста, депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый георгий валентинович, вы человек пунктуальный, не надо регламент нарушать, человек должный иметь возможность высказывать свой мнение, иначе, замалчивать, мы потерять и россия. я считать, надо строго соблюдать регламент.
председательствующий. пожалуйста, оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, георгий валентинович. я считать, что за четыре-пять минута можно излагать свой точка зрение по любой вопрос. десять минута - это очень много для такой количество человек. давать проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще раз напоминать норма регламент. там сказать, что в "час заявление" - до пять минута. депутат гайнуллин предлагать, поскольку до пять минута, - значит, палата действительно мочь определяться, сколько это минута конкретно, устанавливать норма: три минута в сегодняшний "час заявление". быть два выступление против - депутат жириновский и депутат кондратенко. ставить на голосование предложение фарида исмагиловна гайнуллина устанавливать норма сегодня: три минута для выступление в "час заявление". просить голосовать. вопрос, требовать двести двадцать шесть голос, предупреждать сразу. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. по три минута. до то как мы переходить к "час заявление", хотеть напоминать, что быть вопрос депутат чернышов алексей геннадиевич по повод зарплата наш помощник. включать, пожалуйста, микрофон депутат рязанский валерий владимирович. комитет уже подготовить информация.
рязанский в. в. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, если говорить о причина, то причина в то, что в связь с изменяться система межбюджетный отношение минфин, к сожаление огромный, только 18-го число вносить необходимый изменение в расходный роспись соотнесение сумма расход. 21 февраль федеральный казначейство перечислять на лицевой счет аппарат государственный дума в управление федеральный казначейство необходимый денежный средство на первый квартал. немедленно, 22 февраль мы направлять необходимый ресурс во весь субъект федерация на общий сумма на первый квартал 18,3 миллион рубль. к большой сожаление, не весь субъект федерация... мы тут же попросить аппарат производить дополнительный звонок в субъект федерация, с то чтобы субъект не ждать, когда прийти необходимый документ, и поверять тот информационный сообщение, который быть сделать из аппарат, и пятьдесят два субъект федерация уже производить оплата и не ждать получение необходимый подтверждать документ. ну и в качество пример конкретный. 5 марта, то быть завтра, быть производить выплата в республика коми и мордовия, иркутский, ленинградский, московский, мурманский, тюменский, томский область, агинский бурятский автономный округ и еврейский автономный область. после 8 март сразу, 9-го и 10-го быть выплачивать деньги в челябинский область, в санкт-петербург. к сожаление, задержка идти по амурский, архангельский, воронежский, калужский, кировский, костромской, ростовский, самарский область, корякский автономный округ. и к большой сожаление, мы не получать подтверждение в вид счет из омский, оренбургский, псковский, рязанский, сахалинский, ульяновский область, москва, коми-пермяцкий округ, хабаровский край, калининградский, камчатский, кемеровский, липецкий область, ненецкий, усть-ордынский, чукотский, эвенкийский, ямало-ненецкий автономный округ и магаданский область. давать гарантия, что аппарат и член комитет государственный дума по регламент брать под свой личный контроль управление этот ситуация, но то не менее хотеться бы, чтобы вы, со свой сторона, поучаствовать немного в этот процедура с точка зрение, быть говорить, влияние на субъект федерация. это чисто бухгалтерский задержка, который, к сожаление, из москва очень трудно регулироваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, "час заявление". пожалуйста, иванов сергей владимирович. включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый георгий валентинович, вот фарида исмагиловна благополучно покидать зал. хотя зачем торопиться?.. здесь, да? а, просить прощение, не замечать. просить прощение. то не менее я так и не получать, георгий валентинович, от вы ответ на вопрос: иметь ли право депутат выступать по мотив принятие закон, который обсуждаться в первый чтение? я понимать, что один рука быть подымать, что вы сказать "только владимир вольфович", но бывать ситуация, когда все-таки вы не в состояние запоминать (у вы не такой хороший, наверное, зрительный память) двадцать - тридцать человек, который подымать рука. поэтому я считать, что правильно быть бы записывать депутат, который желать выступать. и насколько я знать, по регламент все-таки предусматривать такой процедура, как выступление по мотив. что я хотеть бы замечать по последний законопроект? я хотеть бы просто приводить один конкретный пример, который, кстати, показывать весь ложь в отношение счетчик. у мы в город курск в жкх всегда говорить о то, что мы мало платить за вода, а когда мы поставлять счетчик, мы увидеть, сколько в действительность потреблять вода и горячий, и холодный. и бесплатно наш дом взять и оснащать счетчик, а после это мы становиться платить за вода раз в два месяц, и то там набегать смешной сумма по тот тариф, который быть устанавливать. и вот после это наш комитет по жкх принимать решение, и теперь счетчик устанавливать по большой блат и за большой деньги. то быть человек получать реальный возможность поглядеть, сколько вода уходить и сколько они за она платить. то же самый наверняка касаться и разговор по телефон. но это я просто вот по тот законопроект. а что касаться "час заявление", я, уважаемый георгий валентинович, хотеть бы немножко посочувствовать фракция "единый россия", потому что уже много раз быть высказывание, что скоро вы переставать представлять конституционный большинство, поскольку человек от вы бежать. а почему бежать-то? а по тот простой причина, что не давать вы человек высказываться, по тот простой причина, что руководство "единый россия" зажимать тот человек, который быть избирать по одномандатный округ, приходить в ваш партия, надеяться на то, что все быть нормальный, что они смочь что-то сделать, и в итог получать совершенно другой, абсолютно не то, что они хотеться бы, что они обещать свой избиратель. и поэтому, я такпредполагать, в следующий год у мы быть один очень крупный фракция фракция независимый, потому что весь тот ребята, который входить в "единый россия", наверняка выходить из она. и начинаться это вот с то: а что мы слушать, мы уже карточка все собирать, мы надо скоро, у мы стол уже везде накрывать. извинять, мы в парламент избираться не для это! и то, что мы с вы здесь обсуждать, что-то кричать... вы посмотреть, сколько мы копия ломать, принимать этот постановление по молдавия, парламентский запрос какой-то несчастный принимать... и что вы думать, правительство на он откликаться? да никогда в жизнь! потому что, извинять, но заслуга ваш партия парламент поставлять в положение, я не знать, падчерица не падчерица... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть высказываться, когда мы с вы обсуждать вопрос о принятие постановление по молдавия. я входить в тот группа, который быть в приднестровье, и поэтому иметь честь вы докладывать, что тот санкция, который мы рекомендовать наш правительство принимать в отношение недружественный мы молдавия, мы считать чрезвычайно мягкий. нужно пойти далеко: признавать статус приднестровье, не бояться создавать юридически положительный, в интерес россия прецедент, открывать прямой воздушный мост между москва и тирасполь, заменять слабый и трусливый наш посол рябов, бывший председатель центризбирком, который там, что называться, вибрировать гортань и уже говорить, в испуг размахивать рука, что приднестровье мы потерять, молдавия потерять, русский не нужно в гражданство российский принимать, это создавать дополнительный проблема. приднестровье - это территория и форпост россия на западный рубеж, и этот анклав российский, безусловно, нужно всячески расширять, наподобие калининград. разумеется, молдавия поставлять газ исключительно по мировой цена, тот же самый - подмораживать наш экономический отношение в часть энергопоставки на украина, поскольку онитеперь приднестровье брать в тиски: с юг - украина оранжевый, а сверху псевдокоммунистический воронин, который рано, так сказать, на тема русский народ и интеграция с россия становиться президент, а теперь взять иной вектор в свой внешний политика - на нато, на евросоюз. ну, молдавия пускай дрейфовать в сторона нато и евросоюз, они еще вкушать румынский кнут, как это быть рано, а приднестровье мы нужно решительно забирать к себя. нельзя допускать распространение этот зловещий геополитический разлом, который идти по контур граница бывший советский союз. мы бездарно потерять абхазия, сбегать руководитель оттуда, с абхазия не разбираться. грузия, украина... южный осетия у мы в подвешивать состояние находиться, и теперь вот на очередь приднестровье, молдавия. поэтому нужнонашим уважаемый коммунист - у они наверняка быть международный отдел осуждать хотя бы морально-нравственный свой бывший коммунист воронин и доводить это до максимально широкий слой коммунистический общественность. это что касаться приднестровье и молдавия. недавно мы быть в таджикистан - то же самый: человек говорить на русский, даже таджик между себя, кругом вывеска на русский, песня литься из весь репродуктор на русский язык, и человек хотеть снова входить в состав российский империя. поэтому мы выступать за радикальный законотворчество, за внесение поправка в конституция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот, вроде бы день 8 март, но вот два женщина мы сегодня не очень помогать работать. с утро швец понервничать, хотя вот сейчас "час заявление" и она мочь бы выступать в поддержка зюганов и заявление исполком совет СКП - кпсс. и тот же самый - фарида исмагиловна... ну вот я же мочь иметь точка зрение, что, когда мы останавливать депутат, не давать они выступать, - этот неуважение к депутатский корпус. ну почему друг с друг так поступать? ведь речь идти всего лишь... восемь на два - четырнадцать минута вы хотеть украсть у депутат. вот на четырнадцать минута они быть говорить мало, ну и что вы выигрывать? что, вы радость доставлять то, что мы с вы заканчивать не в два, а без десять два? вот это я не понимать никак. ну давать по минута сделать, давать вообще отменять, давать только в среда, раз в неделя, собираться, каникулы сделать большой зимний и летний - нет проблема! но если мы утверждать какой-то регламент, если мы утверждать утро повестка день - она должный соблюдаться полностью. все, нельзя никакой новшество вносить, передвигать пункт и так далее. я хотеть как раз сказать о то, что, видимо, депутат швец не читать этот документ, в который "союз коммунистический партия - коммунистический партия советский союз" (копышев - первый заместитель председатель, а председатель являться зюганов) мы с вы, парламент, осуждать, и в данный случай как бы и наш делегация, и считать, что воронин во все правый. я непонятно, как мочь депутат российский национальный парламент выступать в защита президент другой страна, который занимать антироссийский позиция?! я понимать еще коммунист украина, они не поддерживать янукович, и выигрывать ющенко. вообще, коммунистический движение у мы - с запад, оно оттуда быть инициировать с один-единственный цель: расшатывать восток европа, чтобы там всегда быть у власть тот сила, который опираться на бедный, естественно, он всегда быть бедный - восток европа, включая россия, и западный европа смочь пользоваться наш богатство, поскольку власть всегда быть вот такой, интернациональный. нужно же в этот план наконец перестраиваться! коминтерн рухнуть, ну хватить уже бороться за какой-то идея! надо бороться за наш гражданин любой национальность, кто бы ни проживать у мы, но и за наш с вы национальный интерес. ведь вместо ссср создавать снг, но продолжаться иждивенчество. большинство бывший союзный республика жить за счет наш с вы бюджет, и это представлять для насопределенный проблема. ставка делаться на то, что мы они прикармливать, грузия, молдавия, украина, еще какой-то территория, а они быть с мы дружить, но исторически уже складываться пословица: как волк ни кормить, он все в лес смотреть. то быть всегда верх взять личный интерес, местный. как здесь, в парламент. вот фарида исмагиловна решать весь депутатский корпус уменьшать возможность говорить. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, восемь умножать на два быть не четырнадцать. (оживление в зал.) пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, весь мы прекрасно знать, какой ситуация складываться сейчас на простор бывший советский союз в предел снг. об это говорить событие на украина, в грузия и молдавия. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что это обстоятельство находить, скажем так, воплощение в действие непосредственно соединенный штат америка. ясно, что под их эгида это все проводиться. вот как-то проходить незамеченный в средство массовый информация и вообще в мир то обстоятельство, что министерство оборона сша подготовить и отдавать уже приказ о то, что так называть сила специальный операция быть действовать на территория зарубежный страна без информирование об это госдепартамент и американский дипломат в страна пребывание. это вообще выходить за всякий рамка и говорить о то, что американец уже действительно до такой степень обнаглеть и оборзель, что никто ни во что не ставить и пытаться весь мир навязывать свой политика. я напоминать, что задача этот сила специальный операция являться защита внутренний интерес иностранный государство, нетрадиционный способ ведение война, специальный разведка, направлять действие, контртеррористический деятельность и коалиционный война или поддержка. как свидетельствовать весь происходить событие, мочь быть, скоро и мы на наш территория приходиться сталкиваться с этот сила специальный операция. а мы это не придавать никакой значение: ни наш мид, ни администрация президент - никто на это не реагировать. мочь быть, наставать время уже и мы принимать такой закон, который давать наш силовой структура, сила специальный назначение, министерство оборона право где надо, там и доставать противник? а то у мы балуевский только заявлять, что да, мы готовый наносить превентивный удар. а где, что - весь это не находить свой продолжение. вот у я такой информация для вы, и просить это принимать к сведение.
председательствующий. спасибо. депутат махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый депутат, северный кавказ почти пятнадцать последний год оставаться один из главный тема, обсуждать на самый высокий уровень российский политик, кровоточить рана россия. чуть ли не ежедневно средство массовый информация извещать мы об очередной террористический акт или убийство на юг россия. к большой сожаление, это уже становиться привычный не только для рядовой гражданин россия, но и для многие ее политический деятель, хотя весь мы прекрасно понимать, что целенаправленный удар направлять на обострение и дестабилизация ситуация на юг россия, это прямой угроза ее целостность. как показывать событие последний месяц, большой острота обозначать проблема достигать в республика дагестан, где удар наноситься главный образ по силовымведомство. за 2004 год убивать тридцать семь, с начало 2005 год двенадцать хороший работник орган правопорядок республика. дагестан иметь большой политический и военный значение, и ситуация здесь таить в себя большой риск. причина то - геополитический положениереспублика, выход к каспийский море, граница с азербайджан. в август сентябрь 99-го год, когда судьба россия решаться в дагестан, дагестанец вставать на защита ее целостность. однако сегодня еще сохранять опасный потенциал сила терроризм и экстремизм. этот обстоятельство должно вызывать у российский политик особый отношение к данный регион, к его самобытный народ, который не раз доказывать свой приверженность к защита интерес российский государство на кавказ. опасный катализатор негативный процесс являться также тяжелый социально-экономический положение республика, когда большинство население с труд балансировать на грань нищета, а меньший часть стремительно богатеть. это не мочь не создавать социальный база для возникновение антироссийский настроение. самый незащищенный социальный группа общество во весь отношение - от экономика до политика - сегодня оставаться молодежь. в большинство свой она не востребовать ни общество, ни власть. решение необходимый и самый федерация, который сейчас оказываться перед угроза заселение иностранный рабочий сила. в тот же время молодежь из регион северный кавказ из-за безработица и безысходность выталкиваться на преступный или экстремистский путь. этот фактор уже в недалекий будущее обещать создавать серьезный угроза безопасность и стабильный развитие в целое россия. решение, хоть и трудный, лежать на поверхность: надо срочно продумывать правовой и экономический основа молодежный-миграционный политика государство, который позволять постепенно замещать иностранный рабочий сила молодежь из трудоизбыточный регион. иной слово, в предел единый государство должный осуществляться единый кадровый национальный политика, способствовать формирование единый система управление государство. молодежь весь национальность и конфессия должный иметь возможность кадровый рост на весь территория россия. именно на этот основа должно начинаться формирование новый единый российский элита, и не столько по имущественный ценз, сколько на основа интеллектуальный и цивилизационный единство. нельзя также забывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый оставаться в зал, я вы все приветствовать, поскольку месяц молчать, но в два минута постараться укладываться. во-первых, я предлагать вот тот факт, который мы сейчас наблюдать, сделать предмет рассмотрение комиссия по этика. это чванство, понимать, и трусость: нет аргумент - заткнуть, отключать, урезать, другой-то нет возможность, нет. вы подводить свой председатель, с который мы договариваться по "донстрой", а вы он опять выставлять болтун перед весь парламентский сообщество. это тоже некрасивый. а что касаться мой месячный молчание... предлагать брать с я пример. вот я молчать, но в комиссия по этика сдавать экспертный заключение три институт, который посмотреть весь стенограмма и говорить: "слушать, ничто тут такой ни оскорбительный, ни обидный нет, и вы, виктор аркадьевич, не виноватый, что "единый россия" с президент не везти, ну не вы виноватый". поэтому мой соболезнование вы по этот повод.
по сегодняшний день. я предлагать отмечать в положительный план выступление владимир вольфович, который прямо резать, самокритичный: двадцать год при советский власть ничто не делать, никакой польза не приносить, я кормить. правда, и сегодня мало что изменяться, только рано он польза не приносить, а теперь вред от оно достаточно народ. а вообще, я предлагать отдавать должное величие советский власть, который от такой человек, как владимир вольфович и митрофанов, хотя бы два раз в год польза все-таки иметь: посылать они в колхоз и хоть что-то как-то... именно вот с тот время владимир вольфович колхоз и не любить. выступать, помнить: собирать пьянь-рвань?.. вот за то, что он там работать заставлять, картошка собирать, вот такой нелюбовь. а тот самый, кто он так не любить, кормить весь этот демократ, преподаватель общественный наука, завлаб и прочий авангард перестройка и другой меньшинство советский народ, тот, который возомнить себя господин и сегодня вместе с "единый россия" вот этот курс проводить в жизнь, и весь их политика... вот, замечать, выступление владимир вольфович: счетчик поставлять, турникет на остановка, обдирать, сдирать!.. и ни раз мы ни от кто не слышать: "слушать, ну как что-то сделать хорошо? как производить? как увеличивать, построить, сконструировать?"
а вообще, владимир вольфович, общественный прогресс нацеливать на то, чтобы и транспорт быть бесплатный, и средство коммуникация между человек тоже, чтобы все, что можно весь человечество предоставлять, доступно быть. а вы давать возможность - вы и на воздух счетчик вводить.
ну и, заканчивать свой выступление, по поручение фракция и от себя лично поздравлять женщина с наступать праздник. отмечать, что освобождать женщина без освобождение весь общество невозможно, поэтому, фарида исмагиловна и весь другой, присоединяться к левый движение, к коммунист, только тогда быть польза и быть прогресс, в тот число и в этот зал.
председательствующий. спасибо.
мы рассматривать весь вопрос.
пользоваться случай, поздравлять еще раз весь женщина с наступать праздник. желать вы мир, счастие, добро, тепло, любовь, благополучие, весь сам хороший! все до свидание! заседание заканчивать. 
