07 октябрь 2005


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2005 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время начинать наш работа. мы необходимо зарегистрироваться. быть готовность? просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23сек.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 октябрь 2005 год. он у вы иметься. просить проголосовать проект порядок за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься за основа. коллега, просить записываться на вопрос и предложение по порядок работа. включать режим голосование, точно, запись. я еще оговариваться. у я сегодня дебют, поэтому быть снисходительный. показывать, пожалуйста, список записываться. пятнадцать человек. пожалуйста, депутат квицинский юлий александрович, вы слово.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, на день министр здравоохранение сша левит выступать на закрытый брифинг с предупреждение о возможность возникновение катастрофический, как он сказать, эпидемия птичий грипп и обращать внимание на неподготовленность сша к борьба с она. по этот повод состояться заседание сенат сша, который принимать решение о выделение в военный бюджет дополнительно много 3 миллиард доллар для принятие мера по противодействие этот угроза. по оценка американский специалист, эпидемия птичий грипп подобный эпидемия испанка в 1918 год, она мочь уносить до сто пятьдесят миллион человеческий жизнь. поэтому 5 октябрь президент сша буш объявлять о намерение в случай начинать эпидемия задействовать для борьба с она вооруженный сила сша, в тот число для организация массовый карантин. в этот связь просьба поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. юлий александрович, сформулировать предложение короче, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
квицинский ю. а. ...просьба поручать комитет по охрана здоровье совместно с комитет по оборона запрашивать у наш компетентный ведомство оценка вероятность такой эпидемия и степень готовность противодействовать она, а о результат информировать мы.
председательствующий. понятно. спасибо. булаев николай иванович, пожалуйста, ваш предложение.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". по пункт 12 замена содокладчик суровов на булаев. спасибо.
председательствующий. понятно. приниматься. пожалуйста, депутат никитин.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, у я протокольный поручение. во время работа в закреплять за я регион в псковский область я, как депутат фракция кпрф, быть отказывать в выступление перед избиратель на радио в связь с якобы отсутствие эфир. в тот же время депутат от фракция "единый россия" всегда беспрепятственно получать возможность выступать по телевидение и радио. я знать, что подобный случай быть и в другой регион, поэтому просить поручать комитет по информационный политика и комитет по регламент и организация работа государственный дума разрабатывать и предлагать мера по обеспечение равный доступ и упрощение процедура получение депутат эфир именно в период работа в регион согласно график государственный дума.
председательствующий. понятно. владимир степанович, готовить протокольный поручение. депутат зуб владимир михайлович. пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, конечно, приятно, что идея тарифный пауза находить все более широкий поддержка, но у я вопрос: что с наш законопроект по государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия? он считаться отклонять, откладывать или мы быть он рассматривать? просить давать справка.
председательствующий. валерий михайлович, к кто вы обращаться за справка?
зуб в. м. к вы, как к руководитель государственный дума. совет дума пусть давать справка.
председательствующий. понятно. депутат рашкин. пожалуйста, ваш предложение.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение два комитет: комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. этот поручение связанный с инициатива президент о повышение оплата труд медицинский работник первичный звено. вы знать, понятно, что этот инициатива президент, относиться к она надо максимально корректно, но не мочь удерживаться, чтобы не сказать, что вместо ожидать радость получаться еще и немного, прощать, гадость. в поликлиника начинаться настоящий гражданский война: специалист узкий профиль просто пачка бросать история болезнь участковый терапевт! к мы обращаться не только сам специалист - поток письмо, - но и руководитель более высокий звено. вот я получать телеграмма от губернатор область с просьба рассматривать возможность принятие такой мера материальный поддержка врач, чтобы они быть охватывать весь категория врач-специалист. мы понимать, что первичный уровень, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. нина александровна, готовить, пожалуйста, протокольный поручение, понятный смысл. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы о что попросить... из средство массовый информация становиться известно, что минфин отказываться, по суть дело, компенсировать удорожание горюче-смазочный материал, энергоноситель для село. мы быть принимать бюджет во второй чтение, вот если этот проблема не быть решать, то действительно, смысл принятие бюджет быть утрачивать. я бы просить, чтобы профильный комитет проинформировать мы по этот проблема еще до рассмотрение и принятие бюджет во второй чтение. действительно ли это так?
председательствующий. то быть речь идти об информация комитет по бюджет?
илюхин в. и. да.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция народный-патриотический союз "родина" (народный воля - сепр). уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в связь с учащаться случай технический сбой в работа московский метро, - а вчера это вновь происходить рядом с мы, на станция "охотный ряд" и "кропоткинский", - предлагать принимать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и по промышленность и транспорт представлять депутат государственный дума информация о принимать правительство москва и правительство российский федерация мера по улучшение технический состояние метро, а также по финансирование в 2005 год и увеличение бюджетный финансирование в 2006 год - иметься в вид корректировка бюджет 2005 год и принятие бюджет 2006 год. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, готовить протокольный поручение. депутат тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста, вы слово.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать на час заявление. второй. вновь подымать вопрос о внесение в повестка день проект обращение к президент об использование стабилизационный фонд. 21-го число обещать грызлов разбираться с саботажник и добиваться вынесение вопрос на заседание дума, до сей пора воз там же. и последний. просить все депутат вспомнить, что в май, когда мы повышать зарплата помощник, то говорить: не получаться с 1 январь, но находить способ изыскивать и экономия фонд использовать. сейчас пойти четвертый квартал, воз и ныне там, и, похоже, скоро мочь сказать: уже поздно. поэтому надо и в этот вопрос разбираться и заслушивать ответственный наш лицо. свой обещание надо выполнять.
председательствующий. виктор аркадьевич, по этот вопрос вы настаивать на информация, который должный давать лоторев или ковалев? я так понимать вы? понятно. депутат островский. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. я просить записывать депутат жириновский на час заявление. спасибо.
председательствующий. на час заявление. понятно. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, два день назад мы рассматривать законопроект, вносить камчадал, совет народный депутат камчатский область. быть очень содержательный тридцативосьмиминутный обсуждение, довод за и против, а потом крайне странный результат: из самый крупный фракция, "единый россия", один человек воздерживаться, а остальной даже не становиться голосовать. я мочь сказать, что считать это абсолютно неэтичный поступок, то более в отношение наш коллега, который я спрашивать: сергей алексеевич, что такой - обсуждать, и даже не хотеть нажимать кнопка?! это же просто неуважение к совет депутат камчатский область, это очень некрасивый! я предлагать мандатный комиссия в этот история разбираться.
председательствующий. сергей алексеевич, я так понимать, что это не столько вопрос этика, сколько чисто регламентный вопрос. если быть необходимость, мочь быть, кто-то от комитет по регламент прокомментировать этот ситуация?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня у мы в страна предприятие оборонный комплекс, и в тот число предприятие концерн пво "алмаз-антей", находиться в тяжелый положение в сила накапливаться задолженность в бюджет, долг. уверенный перевыполнение бюджет, который у мы традиционно происходить из год в год, позволять правительство выходить с инициатива о реструктуризация долг в индивидуальный порядок. такой предложение сегодня рассматриваться, но в тот же время мэрт пытаться заставлять этот предприятие гасить долг в нереальный срок, подталкивать они тот самый к банкротство. у я протокольный поручение комитет по бюджет и по промышленность: запрашивать в правительство российский федерация информация о срок и порядок реструктуризация, предполагаться в 2005 год для предприятие, выполнять государственный оборонный заказ.
председательствующий. анатолий евгеньевич, готовить протокольный поручение. коллега, если я правильно понимать, по поступать предложение мы с вы должный давать протокольный поручение, проголосовать за они или принимать они без голосование. депутат зуб просить давать информация по закон о тариф. мы сейчас попробовать этот информация находить и предоставлять она депутат. так, вот нести я материал. ну, тут, я видеть, информация скупой: снимать с рассмотрение государственный дума ввиду отсутствие заключение правительство. давать мы еще раз уточнять ситуация, выяснять, в связь с что нет заключение правительство, и, мочь быть, в конец день проинформировать палата по повод этот законопроект. если я правильно понимать, мы должный проголосовать только один вопрос - это предложение депутат тюлькин включать сегодня в повестка день проект обращение к президент российский федерация по использование стабилизационный фонд. в этот связь вопрос: быть ли текст этот обращение? если он быть, давать тогда рассматривать вопрос о включение этот обращение в повестка день. виктор аркадьевич, вы слово. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, во-первых, текст обращение быть готовый уже месяц назад. во-вторых, мы здесь давать обещание, что вносить, и весь срок уже проходить. если мы не рассматривать, то подводить наш спикер, он оказываться человек, не выполнять свой обещание. если текст в зал не раздавать, то давать команда, и к обед он быть у все на рука. все-таки обращение подписывать почти сорок депутат, поэтому надо голосовать, включать и рассматривать.
председательствующий. быть необходимость прокомментировать. пожалуйста, юрий викторович васильев, комитет по бюджет, вы слово. включать микрофон васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет рассматривать данный обращение и принимать решение он не поддерживать.
председательствующий. такой образ, быть мнение комитет по бюджет, быть предложение депутат тюлькин виктор аркадьевич включать этот вопрос в повестка день сегодня. я ставить данный предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция - решульский?.. пожалуйста, решульский от фракция кпрф.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, мы внимательно выслушивать: комитет принимать отрицательный решение, отрицательный заключение давать, но это же не значить, что неделя это все должно лежать! мы не настаивать даже, чтобы сегодня включать, пусть выносить тогда комитет на 12-е число. у мы же быть регламент: с любой заключение, положительный ли, отрицательный ли, комитет обязанный вынести это на рассмотрение на пленарный заседание, а уж на пленарный заседание все и определяться. а так комитет решать, отрицательный заключение у он, ну и что, не выносить больше, что ли?
председательствующий. сергей николаевич, если я правильно понимать, у комитет по бюджет не быть предложение не включать вопрос в повестка день, быть высказывать только отрицательный мнение комитет. поэтому я поставлять на голосование предложение виктор аркадьевич: сегодня включать в повестка... или быть другой предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. мы бы хотеть услышать, когда комитет по бюджет и налог вынести на рассмотрение дума этот вопрос. а то мы сейчас проголосовать, не включать он в сегодняшний повестка, и быть говорить: в повестка не включать, и мы много это обращение рассматривать не быть. пусть мы коллега васильев сказать, когда это быть вносить на совет дума и когда совет дума... следующий заседание - 12-го, и вполне достаточно время, чтобы включать он в повестка день на 12-е и рассматривать.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы так и поступать? тогда мы рассматривать в устанавливать регламент порядок данный инициатива, на совет, и вносить на близкий заседание, да? приниматься такой схема? тогда, виктор аркадьевич, снимать предложение о рассмотрение на сегодняшний заседание. согласный. нина александровна останин, пожалуйста, ваш предложение.
останин н. а. я бы хотеть как раз, пока не уходить от обозначать тема, сказать, что подобный судьба постигать и еще один законодательный документ, речь идти о проект постановление о приостановление усыновление иностранец. месяц назад группа депутат вносить этот проект постановление. в соответствие с регламент он направлять во весь профильный комитет, и вдруг выясняться, что в число профильный комитет должный быть и комитет по международный дело. это решать совет дума еще во вторник. никакой решение комитет по международный дело до сегодняшний день не принимать. и я бы очень хотеться просить, олег викторович, ваш вмешательство, с то чтобы комитет рассматривать и вынести любой, положительный или отрицательный, заключение, чтобы группа депутат мочь вынести проект постановление на обсуждение палата.
председательствующий. нина александровна, приниматься к сведение. представитель комитет по международный дело слышать ваш выступление. я просить, чтобы быть выполнять норма регламент в этот связь и проект постановление попадать на обсуждение палата. коллега, мы обсуждать весь вопрос, который требовать обсуждение. нет? кто по ведение? пожалуйста, депутат кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня у наш президент владимир владимирович путин день рождение. позволять от весь мы поздравлять он с день рождение, пожелать он крепкий здоровье, удача и совместный работа с мы.
председательствующий. поздравлять президент с день рождение. (аплодисменты.) пожалуйста, по ведение, депутат ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. олег викторович, я записываться, но почему-то я в список не быть, и поэтому я нажимать кнопка "по ведение". можно я тоже высказываться?
председательствующий. хорошо. не возражать, коллега, да? не срабатывать техника. пожалуйста, любовь федоровна, ваш предложение по повестка.
ближин л. ф. я просто хотеть давать информация. с начало год в результат дорожно-транспортный происшествие у мы в пензенский область погибать много двести человек. можно утверждать, что к конец этот год быть более печальный цифра, она сильно увеличиваться. на это быть влиять не только рост количество автомобиль, но и упрощение процедура получение водительский право. ни для кто не секрет, что многие курсы по подготовка водитель среди прочий услуга предоставлять не безвозмездный гарантия прохождение экзамен. начинающий водитель с удовольствие пользоваться этот неофициальный услуга, просто говорить, покупать право. бизнес по раздача водительский право поставлять на поток, а в результат за россия прочно удерживаться первый место по количество дорожно-транспортный происшествие.
председательствующий. любовь федоровна, ваш предложение, а то сейчас заканчиваться время.
ближин л. ф. да... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот видеть, уже... добавлять, пожалуйста, время для то, чтобы быть сформулировать предложение.
ближин л. ф. я считать, что нужно передавать функция подготовка водитель под юрисдикция подразделение, не зависимый ни от гибдд, ни от министерство внутренний дело, чтобы оно подчиняться лично губернатор. этот мера...
председательствующий. любовь федоровна, ваш предложение в повестка день как формулироваться? что это? протокольный поручение комитет? какой предложение вы вносить?
ближин л. ф. ну давать оформлять протокольный поручение.
председательствующий. тогда оформлять это протокольный поручение комитет, который, как вы считать, должный рассматривать этот вопрос. по ведение - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. это у я с прошлый раз...
председательствующий. понятно. депутат островский - по ведение. это последний запись. пожалуйста.
островский а. в. спасибо большой, олег викторович. я забывать давать протокольный поручение, связывать с издевательство над москвич, над житель столица: некоторый чиновник из правительство москва принимать решение о то, что весь гражданин, проживать на территория москва и желать использовать кондиционер или спутниковый телевидение, когда они вывешивать спутниковый антенна или ящик от кондиционер за окно, обязанный платить за это город. человек готовый заплатить, но они сталкиваться с то, что надо ходить получать колоссальный количество справка, толкаться в очередь, подрывать свой здоровье в итог. поэтому я хотеть бы запрашивать у правительство москва информация, чем вызывать подобный желание получать деньги с наш гражданин и как хорошо систематизировать...
председательствующий. какой комитет протокольный поручение?
островский а. в. по местный самоуправление.
председательствующий. по местный самоуправление. готовить протокольный поручение. коллега, много нет записываться выступать ни по ведение, ни по повестка день. мы обсуждать весь вопрос. комитет, который быть задавать вопрос, - это комитет по регламент, по бюджет - я просить этот информация подготовить. да, и руководитель аппарат александр николаевич лоторев тоже, по помощник. подготовить в течение день необходимый информация и проинформировать я, когда она быть готовый. с учет принятый предложение ставить на голосование повестка день в целое. просить депутат проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. коллега, быть кто-то без карточка в зал? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
повестка день утверждаться. приступать к рассмотрение блок законопроект, вынести на третий чтение. пункт 2 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект об установление отчетный период по транспортный налог для налогоплательщик-организация и о порядок уплата они авансовый платеж по транспортный налог. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, замечание нет? нет. тогда принимать решение о включение этот законопроект в "час голосование", который у мы сегодня запланировать. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект? просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста, надежда борисовна, вы слово.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 5 август 2004 год. цель принятие законопроект состоять в то, чтобы приводить национальный законодательство по определение таможенный стоимость в соответствие с соглашение о применение статья VII генеральный соглашение по тариф и торговля в часть определение таможенный стоимость. это быть обусловливать то, что унификация таможенный стоимость с учет международный норма являться один из ключевой обязательство на переговоры по вступление российский федерация во всемирный торговый организация. комитет по бюджет и налог получать от субъект право законодательный инициатива сто двадцать три поправка, из они двадцать шесть поправка быть отклонять и двадцать семь поправка быть принимать. в ход работа над законопроект и подготовка его ко второй чтение быть вносить изменение в законопроект, принимать в первый чтение, с учет экспертиза, проводить член американский делегация и делегация еэс, рабочий группа по присоединение россия к всемирный торговый организация. за основа быть взять замечание президент, замечание, который быть сделать в ход правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание правовой управление быть практически весь учитывать, кроме тот, который касаться формулировка, звучать следующий образ в текст наш законопроект: "такой стоимость близкий к иметь место в тот же или почти тот же время", "проверочный величина" и "на коммерческий уровень". правовой управление аппарат государственный дума сделать мы замечание в связь с то, что данный термин и формулировка являться неконкретный, нечеткий и не иметь правовой содержание. учитывать они на уровень закон сложно, поскольку наш закон должный полностью соответствовать соглашение вто в часть таможенный стоимость. в связь с это этот термин находить подробный разъяснение и быть включать в подзаконный акт, поскольку данные законопроект, статья 13, правительство даваться право устанавливать подробный правило определение таможенный стоимость. такой образ, комитет по бюджет и налог подготовить законопроект ко второй чтение, предлагать к рассмотрение два таблица поправка - принимать и отклонять комитет поправка. кроме то, раздавать дополнительный таблица поправка. я бы хотеть пояснять, что они нужно считать поправка, раздавать депутат в зала. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать у представитель президент? нет. правительство? тоже нет. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. тогда... а, пожалуйста, надежда борисовна.
азаров н. б. уважаемый коллега, я просить бы из таблица принимать вынести на отдельный голосование поправка 1, 17 и 97.
председательствующий. мы выносить на отдельный рассмотрение поправка 1, 17 и 97. это для протокол. другой предложение нет по таблица поправка? тогда я ставить на голосование предложение комитет принимать таблица поправка 1 без указанный поправка. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. кто быть обосновывать? вы быть обосновывать. слово депутат азарова. поправка 1.
азаров н. б. уважаемый коллега, поправка 1 предлагаться снимать в связь с то, что мы должный учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. взамен она быть рассматривать поправка из дополнительный таблица поправка.
председательствующий. быть возражение? тогда как нужно поставлять вопрос? проконсультировать я. мы этот поправка, если комитет она снимать, голосовать как... отклонять она, что ли? то быть мы должный она отклонять и потом еще раз рассматривать? то быть я ставить на голосование в такой формулировка: кто за принятие данный поправка? кто за то, чтобы принимать поправка 1? комитет считать, что необходимо она снимать и еще раз вернуться к ее рассмотрение. ставить на голосование этот предложение. просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
решение принимать в режим, который быть предлагать комитет. пожалуйста, поправка 17.
азаров н. б. поправка 17 предлагать тоже отклонять для устранение замечание правовой управление.
председательствующий. понятно. быть вопрос по этот поправка, коллега? нет. ставить предложение комитет на голосование. кто за принятие этот поправка? комитет предлагать она отклонять. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 97.
азаров н. б. поправка 97 предлагать отклонять в связь с то, что в дополнительно раздавать таблица быть поправка, предусматривать иной срок введение закон в действие.
председательствующий. быть ли вопрос по этот поправка, коллега? нет. я ставить на голосование поправка 97. кто за то, чтобы принимать этот поправка? комитет предлагать она отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли какой-то замечание по этот таблица? нет замечание. я ставить на голосование вопрос о принятие таблица 2 в тот режим, который предлагать комитет. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка, коллега? не видеть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица приниматься. у мы быть еще дополнительный таблица, который мы рассматривать как раздавать в зал, да? как поправка, раздавать в зал. пожалуйста, вы слово, коллега азаров.
азаров н. б. поправка 1. здесь с учет замечание правовой управление мы восстанавливать понятие "пошлина" в связь с то, что по закон, статья 35, пункт "ж", предоставляться освобождение ввозить товар по безвозмездный технический помощь не только от таможенный пошлина, но и от иной вид пошлина, поэтому целесообразно понятие "пошлина" сохранять в данный законопроект.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать?
азаров н. б. да, рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. комитет рекомендовать принимать данный поправка. быть ли, коллега, другой точка зрение? быть ли возражение?
азаров н. б. я просить прощение, олег викторович. комитет не рассматривать этот вопрос. автор поправка предлагать пленарный заседание рассматривать и принимать этот поправка. она направлять на устранение замечание правовой управление.
председательствующий. если я правильно понимать ваш выступление, вы благосклонно относиться к этот поправка?
азаров н. б. да, она нужно принимать.
председательствующий. понятно.
азаров н. б. мы исключать поправка 1 из таблица принимать.
председательствующий. коллега, нет замечание по данный поправка? я ставить она на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, обоснование по следующий поправка.
азаров н. б. поправка 2 тоже направлять на устранение замечание правовой управление и восстанавливать статья 7 "особый вид пошлина" в данный законопроект. предлагать принимать.
председательствующий. быть замечание по этот поправка? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка, который только что быть обосновывать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, следующий поправка.
азаров н. б. поправка 3 предлагать дата вступление в сила настоящий федеральный закон определять 1 июль 2006 год, поскольку необходимо дополнительный время для подготовка подзаконный акт.
председательствующий. коллега, быть замечание по этот поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 3? просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, мы рассматривать таблица 1 и 2, рассматривать поправка, раздавать в зал. у мы быть возможность поставлять на голосование предложение комитет о принятие законопроект во второй чтение. ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо, надежда борисовна. уважаемый коллега, переходить к пункт 4 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". я предоставлять слово заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство харитонов александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, предлагать законопроект предусматривать установление порядок вручение копия определение, постановление о возбуждение дело об административный правонарушение и разъяснение право и обязанность участник производство по дело об административный правонарушение при решение вопрос о проведение административный расследование. его цель являться обеспечение более полный реализация право участник производство по дело об административный правонарушение на ознакомление с материал соответствующий дело. в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение быть вносить и рекомендовать к принятие поправка, направлять на обеспечение право на ознакомление с материал дело не только лицо, привлекать к административный ответственность, но и потерпевший. такой образ обеспечиваться их процессуальный равенство, а также процессуальный равенство иной участник производство по дело. кроме то, редакция законопроект приводить в соответствие с правило юридический техника. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание по его содержание не иметься. просить проголосовать за предлагать таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. ставить на голосование. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, ставить на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр николаевич. коллега, переходить к пункт 5 повестка день. это блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". я предлагать подниматься на трибуна депутат агеев александр александрович. он представлять комитет по собственность. пожалуйста, александр александрович.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 102 земельный кодекс российский федерация" и в статья 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". законопроект предлагаться внесение изменение в статья 102 земельный кодекс российский федерация, согласно который из земля водный фонд исключаться располагать в черта поселение земля, занимать водный объект, а также земля водоохранный зона водный объект, располагать в черта поселение и предоставлять для промышленный и иной специальный назначение. по мнение автор законопроект, это позволять устранять противоречие между статья 84 и 102 земельный кодекс российский федерация. так, пункт 1 статья 84 определять, что к земля поселение относиться территория в черта поселение. из это следовать, что в случай нахождение водный объект в черта поселение земельный участок, занимать такой объект, должный быть относить к земля поселение. в тот же время действовать редакция статья 102 устанавливать, что земля, занимать водный объект, являться земля водный фонд. в принцип соглашаться с позиция автор о необходимость уточнение положение земельный кодекс в часть определение земля водный фонд, комитет по собственность вместе с то отмечать, что согласно статья 7 действующий водный кодекс российский федерация поверхностный вода и земля, покрывать они и сопряженный с они (дно и берег водный объект, например) рассматриваться как единый водный объект. то быть любой земля, занимать водный объект, следовать относить к земля водный фонд независимо от их местоположение, иначе мочь возникать парадоксальный ситуация, при который, например, река, протекать через какой-либо поселение, не должный рассматриваться в граница такой поселение как водный объект. в свой очередь это повлечь за себя раздел река, единый водный объект, на часть в зависимость от число располагать на ее берег населенный пункт. исходить из этот, комитет по собственность считать устанавливать законопроект особенность отнесение земля к земля водный фонд необоснованный. комитет по собственность также считать необходимый обращать внимание на то, что в соответствие с пункт 5 статья 27 земельный кодекс российский федерация находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок, занимать находиться в государственный и муниципальный собственность водный объект в состав водный фонд, ограничивать в оборот. поскольку пункт 2 данный статья допускаться предоставление земельный участок, ограничивать в оборот, в частный собственность в случай, устанавливать федеральный закон, то из смысл указанный ограничение следовать: если занимать водный объект земельный участок не включать в состав водный фонд, оборот такой участок не ограничиваться. в этот связь принятие рассматривать законопроект повлечь за себя возможность приватизация данный категория земля, поскольку земля, занимать водный объект, располагать на территория поселение, быть относиться к категория земля поселение. и хотя законопроект предусматриваться сохранение охранный режим использование такой земля, который должно осуществляться в тот же порядок и на тот же условие, что и использование земля водный фонд, комитет по собственность считать, что возможность отчуждение в собственность гражданин и юридический лицо земельный участок, занимать водный объект и водоохранный зона водный объект, располагать в черта поселение, затруднять их использование в цель и способ, устанавливать водный кодекс российский федерация. что касаться изменение, предлагать в пункт 8 статья 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", комитет обращать внимание на то, что данные пункт устанавливать запрет на отчуждение в соответствие с указанный федеральный закон земельный участок в состав земля отдельный категория. в этот связь предлагать в законопроект дополнение этот пункт положение о возможность отчуждение земельный участок в состав определенный категория земля комитет считать неправомерный, так как оно противоречить действующий норма закон "о приватизация...". поступилиотрицательный заключение от комитет государственный дума соисполнитель по законопроект (комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по экология), а также от правовой управление аппарат госдума. законопроект не поддерживаться верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, а также большинство субъект российский федерация, присылать свой отзыв на законопроект. среди они и такой речной, как самарский, волгоградский и амурский область. учитывать излагать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. александр александрович, у мы такой ощущение, что вы докладывать мы другой законопроект, пункт 10 повестка день. я объявлять рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, пункт 5.
агеев а. а. олег викторович, коллега, я просить извинять я. мочь быть, я докладывать тогда сейчас 5-й вопрос или же, если быть докладчик по вопрос 10?..
председательствующий. у мы докладчик по пункт 10 сергей алексеевич попов, а вы должный быть выступать с содоклад.
агеев а. а. понятно. сергей алексеевич, мочь быть, тогда...
председательствующий. давать так: быть считать, что вы содоклад по пункт 10 сделать, и когда мы доходить до этот пункт, мы принимать к сведение ваш содоклад. а сейчас, если вы готовый, докладывать, пожалуйста, пункт 5 повестка день. взять, пожалуйста, материал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но мы должный соблюдать наш процедура регламентный, мы не мочь голосовать за 5-й, если докладывать 10-й. коллега, быть, пожалуйста, внимательно. итак, я еще раз повторять для стенограмма, что мы рассматривать пункт 5 повестка день. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. мы с вы сейчас рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", в часть регламентация процедура определение задаток. теперь именно доклад комитет по собственность. александр александрович агеев представлять этот комитет. пожалуйста.
агеев а. а. благодарить вы. оба законопроект - о внесение изменение в закон "о приватизация...", поэтому я ошибаться, просить извинять я. уважаемый коллега, государственный дума 7 июль 2004 год быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". указанный законопроект предусматривать предоставление правительство российский федерация или уполномочивать они федеральный орган исполнительный власть право при продажа имущество с начальный стоимость много 15 миллиард рубль самостоятельно определять размер задаток, но законодательно устанавливать его нижний граница - 450 миллион рубль. в соответствие с действующий редакция статья 18 и 20 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" размер задаток, вносить участник аукцион и конкурс, равный 20 процент начальный цена, указывать в информационный сообщение о приватизация государственный или муниципальный имущество, но он должный составлять не много чем 4,5 миллион устанавливать федеральный закон минимальный размер оплата труд, то быть 450 миллион рубль. при это цена государственный или муниципальный имущество, выставлять на аукцион для продажа, мочь быть настолько высокий, что 20 процент от начальный стоимость быть составлять сумма гораздо больший, чем 450 миллион рубль. в тот же время анализ практика проведение аукцион и конкурс по продажа федеральный имущество показывать отсутствие сколько-нибудь значительный число случай, когда участник аукцион или конкурс, вносить залог за участие в немой и становиться победитель, далее отказываться от приобретение государственный имущество. в этот связь принятие указанный законопроект, по мнение комитет по собственность, не являться в настоящий момент актуальный. с учет вышеизложенный комитет по собственность считать целесообразный отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли необходимость прокомментировать этот решение представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. быть ли необходимость выступать от депутатский объединение? тоже нет. от субъект право законодательный инициатива? нет. ставить на голосование предложение комитет принимать постановление об отклонение данный законопроект. кто за этот предложение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к пункт 6 повестка день. мы рассматривать законопроект первый чтение. пункт 6 - это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". я предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". необходимость разработка данный законопроект обусловливать то, что в процесс реализация тот закон, который мы с вы принимать ранее, проявляться некоторый неточность. этот законопроект как раз этот неточность и устранять. законопроект, в общий, носить, как я уже сказать, технический характер, уточнять, но вместе с то быть некоторые норма, который необходимо вы все-таки более четко посмотреть и, если быть необходимость, обсуждать. здесь более четко прописывать процедура проведение консультация законодательный орган и высокий должностной лицо субъект с президент российский федерация. далее, вводиться норма о то, кто обладать инициатива проведение референдум по вопрос образование новый субъект. более четко прописывать норма, касаться проведение повторный голосование в субъект, где референдум признавать несостоявшийся или результат референдум признанынедействительный. и последний, что в данный законопроект прописывать, это то, что в случай если вопрос об образование новый субъект не получать на референдум одобрение хотя бы один из заинтересованный субъект, инициатива образование новый субъект тот же заинтересованный субъект российский федерация мочь быть вновь выдвигать не ранее чем через год. вот примерный перечень уточнять положение, представлять в данный законопроект. поэтому просить вы рассматривать и с учет то, что законопроект являться конституционный, проводить голосование. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. я предоставлять слово для содоклад представитель ответственный комитет - член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет внимательно рассматривать данный законопроект, вносить президент российский федерация. мы также согласный с то, что в существующий рамочный федеральный конституционный закон некоторые норма угадываться, но не определяться прямо. это сказываться на практика применение данный федеральный конституционный закон при создание пермский край и при создание объединять красноярский край. и там и там, как вы знать, принятие решение на референдум уже состояться. практика сегодня позволять мы более точно сформулировать отдельный положение. весь этот поправка, на наш взгляд, соответствовать практика и помогать далее реализовывать этот закон применительно к другой субъект федерация. вы знать, что подобный род заявка от они продолжать поступать. правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. также иметься у мы (и в комитет оно быть оглашать) положительный заключение правительство российский федерация. в результат обсуждение член комитет одобрять концепция законопроект, вместе с то по один из новелла состояться дискуссия. но мы считать, что нужный уточнение при необходимость мочь быть вносить на стадия второй чтение. такой образ, комитет рекомендовать принимать проект данный федеральный конституционный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. коллега, быть ли вопрос? быть, я видеть несколько рука. просить включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. четыре человек записываться. я предоставлять слово первый записываться - депутат савельев. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый александр сергеевич, у я к вы вопрос. не мочь бы вы сказать, распространяться ли предлагать изменение в закон на прием в состав российский федерация новый государство? если да, то в качество пример, скажем, называть южный осетия: возможно ли применение данный механизм при вступление южный осетия в состав российский федерация? спасибо.
косопкин а. с. юрий петрович, отвечать на ваш вопрос. что касаться принятие в состав российский федерация новый государство, мы этот тема здесь не затрагивать. мы пока что вести разговор о субъект, который входить в состав российский федерация.
председательствующий. ответ получать. я предоставлять слово для вопрос глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы поддерживать принятие данный законопроект. вместе с то оставаться следующий вопрос. александр сергеевич хорошо рассказывать о механизм согласование в процесс осуществление объединение республика, край и область в новый субъект российский федерация. вопрос к представитель правительство российский федерация: весь ли финансовый обязательство быть выполнять, когда осуществляться объединение в единый красноярский край и пермский край (это тоже элемент согласование интерес)? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. вопрос адресовать правительство российский федерация. я хотеть отмечать, что мы рассматривать законопроект, позиция правительство излагать в заключение на он. быть согласовывать финансовый-экономический обоснование, который представлять субъект право законодательный инициатива, и мы соглашаться с возможность их учет при реализация бюджет и бюджетный план. что касаться тот обязательство, который возникать, то это действительно долговременный процесс. весь это идти в полный соответствие с реформирование межбюджетный отношение. но я также хотеть отмечать, что на данный момент мы готовый предоставлять исчерпывающий информация по соответствующий депутатский или парламентский запрос.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. пожалуйста, вопрос депутат антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр сергеевич. александр сергеевич, вот вы докладывать, что разработчик законопроект предлагать в случай отрицательный результат на референдум инициировать вновь вопрос об образование новый субъект только через один год. почему вот этот срок - один год? я лично представляться, что он достаточно короткий.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. сергей владимирович, здесь же устанавливаться норма, что не строго через один год, а не мало чем через один год. поэтому, скоро все, отвечать на ваш вопрос, я мочь сказать, что по мера готовность, когда действительно проходить весь консультация, весь процедура по согласование, наверное, какой-то договоренность всегда определяться (вот в предыдущий вопрос как раз это звучать). чтобы весь это быть сделать, наверное, вот как раз год и много потребоваться в реальность. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний записываться на вопростюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос в продолжение тема, подымать юрий петрович савельев. александр сергеевич мы объяснять, что пока речь не идти о порядок принятие новый субъект в состав россия, то не менее закон носить этот название и без этот механизм получаться несколько кастрировать. поэтому вопрос такой: работать ли коллега, скажем так, над этот тема? если работать, называть предполагать срок внесение предложение по механизм включение в состав российский федерация новый субъект извне. и если они не справляться, мочь быть, пора депутат подключаться к разработка этот тема, что уже, в общий-то, пробовать делать, и пора определяться, когда, какой сила, совместно или раздельно быть это делать? вот такой вопрос к александр сергеевич.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. виктор аркадьевич, ну, вопрос такой глобальный, геополитический, можно сказать, далеко выходить за рамка законопроект, который мы сегодня рассматривать. я думать, этот тема, который здесь уже дважды подымать, иметь место быть, но здесь мы решать несколько другой проблема, и я думать, если мы быть этот проблема решать эффективно внутри российский государство, то это быть какой-то положительный момент и для тот, кто находиться за граница российский федерация. что же касаться высказывание о то, кто не справляться и кто привлекать, я думать, быть более высокий должностной лицо, в частность президент, и я думать, что там быть понимание тот, на какой этап кто подключать. спасибо.
председательствующий. коллега, мы заканчивать задавать вопрос. кто хотеть бы выступать по обсуждать законопроект? не видеть рука. быть необходимость представитель президент выступать? нет. представитель правительство? тоже нет. комитет? нет. тогда я ставить на голосование: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" в первый чтение? напоминать, закон конституционный. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
за - 413 депутат. законопроект одобряться в первый чтение. коллега, переходить к следующий пункт повестка день. у мы здесь три альтернативный законопроект, поэтому я сейчас объявлять обсуждение пункт 7.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация в связь с осуществление мера по совершенствование налоговый администрирование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы шаталов сергей дмитриевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос налоговый администрирование сегодня являться один из важный вопрос в совершенствование налоговый система, и законопроект, предлагать сегодня ваш внимание, подготовить правительство именно для то, чтобы решать проблема, который существовать сегодня. законопроект подготовить в результат дискуссия с бизнес, в его подготовка принимать участие и депутат государственный дума. основной положение этот законопроект сводиться к то, что уточняться правило проведение налоговый проверка. причем это касаться проведение как камеральный, так и выездной, а также и повторный налоговый проверка. в отношение камеральный налоговый проверка появляться тот процедура, который сегодня отсутствовать и который позволять налогоплательщик серьезно защищать свой право, быть дополнительно услышать налоговый орган, потому что появляться положение о составление акт по результат налоговый проверка, появляться возможность представлять возражение по этот акт в тот случай, если налогоплательщик с он не согласный, появляться обязанность налоговый орган обсуждать этот возражение вместе с налогоплательщик и попытаться урегулировать спорный вопрос во внесудебный порядок, что, конечно же, опять-таки должно улучшать налоговый администрирование. устанавливаться по большинство вид налог закрытый перечень тот документ, который мочь затребовать налоговый орган, и это, конечно, тоже позитивный шаг с точка зрение защита право налогоплательщик. в отношение выездной налоговый проверка появляться два новый важный момент. первый - это то, что такой выездной проверка мочь быть не много два в течение календарный год, и второй - меняться правило тот, какой образ исчисляться продолжительность налоговый проверка. если сегодня продолжительность налоговый проверка определяться только по время фактический нахождение проверять на территория налогоплательщик, то в новый конструкция устанавливаться срок, в течение который должный быть проводить налоговый проверка, - два или три месяц. это зависеть от то, иметься или нет обособленный подразделение или филиал у проверять юридический лицо. в тот же самый время с учет обстоятельство, который мочь потребовать дополнительный экспертиза, встречный проверка, запрос информация от иностранный государство, предполагаться, что срок проведение налоговый проверка мочь быть продлять. этот решение приниматься вышестоящий налоговый орган. процедура принятие такой решение достаточно жесткий, вплоть до то, что такой решение должный приниматься руководитель налоговый служба только при наличие достаточный основание. в отношение повторный проверка тоже быть достаточно большой дискуссия, и здесь предусматривать жесткий механизм назначение такой повторный проверка, вплоть до то, что крупный налогоплательщик мочь проверяться только при наличие личный санкция руководитель федеральный налоговый служба и дополнительный санкция министр финансы. устанавливаться новый правило в отношение предоставление отсрочка и рассрочка. срок, на который мочь предоставляться такой отсрочка, увеличиваться: до один год - по решение налоговый орган, до три год - по решение правительство. сниматься бюджетный ограничение для предоставление отсрочка, который сегодня существовать. то быть этот механизм становиться более живой, более доступный для налогоплательщик, и в это мы тоже видеть большой плюс законопроект. кроме то, быть много процессуальный момент, в частность связывать с исчисление срок. налогоплательщик, как правило, предоставляться значительно более длительный срок для то, чтобы представлять тот или иной документ или совершать процессуальный действие, который предписывать закон. быть и технический, на наш взгляд, поправка, который уточнять некоторый квалификация, позволять работать они более адекватно в существующий практика. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение, конечно же понимать, что ко второй чтение быть представлять достаточно много поправка. весь они быть очень тщательно изучать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть предложение заслушивать весь три доклад и задавать вопрос потом уже весь три докладчик. приниматься такой предложение? приниматься, нет возражение. тогда по следующий альтернативный проект закон я предоставлять слово депутат государственный дума сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович, на трибуна.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, у я быть несколько более длительный доклад, поэтому просить набираться терпение. первый, что я считать необходимый докладывать вы, уважаемый коллега, это тот мотив, который мы руководствоваться, вносить в государственный дума законопроект, касаться часть первый налоговый кодекс. вступать в действие в 1999 год общий часть налоговый кодекс позволять относительно ясно очерчивать особый сфера правоотношение, регулируемый законодательство о налог и сбор. до этот время правоотношение в этот сфера регулироваться, можно сказать,хаотично, самый разный орган, издавать акт самый разный уровень от закон до инструкция, разъяснение и письмо. налоговый кодекс в значительный мера упорядочивать этот процесс, определять критерий акт законодательство о налог и сбор, а также состав правоотношение, на который этот акт распространяться. в тот же время в действующий редакция часть первый кодекс иметься некоторый неточность, даже противоречие, который предлагать устранять законопроект, вносить группа депутат государственный дума. кроме это, правоприменительный практика, судебный практика требовать от законодатель более детально прописывать отдельный норма, чтобы они однозначно понимать и налогоплательщик, и работник налоговый орган. с цель более четкий определение сфера применение налоговый кодекс наш законопроект устанавливать, что кодекс не распространяться на правоотношение, возникать между налогоплательщик и налоговый орган, который не связывать с налогообложение и налоговый контроль. законопроект также предлагать четко разграничивать компетенция федеральный, региональный и местный власть по установление, изменение и отмена налог. мы предлагаться вводить более жесткий формулировка, согласно который налог не считаться установленный, если не определять хотя бы один элемент налогообложение. сегодня в кодекс этот норма закладывать в более мягкий форма, а именно: весь элемент налогообложение должный быть определять. однако в этот вид норма не работать практически, поскольку ее неисполнение не влечь за себя никакой последствие для тот, кто устанавливать налог. важный уточнение являться прямой запись о то, что инструкция, приказ и аналогичный документ, издавать налоговый и другой орган, не носить обязательный характер для налогоплательщик. такой дополнение усиливать налоговый кодекс как акт прямой действие. законопроект предлагаться уточнять понятие самый налог, разграничивать налог с налоговый санкция. часто, кстати, этот вещь путать. в наш редакция под налог следовать понимать только тот платеж, который не связывать с нарушение законодательство о налог и сбор. вводиться обязанность для налоговый орган предоставлять налогоплательщик не только акт налоговый проверка, но и документ, составлять в рамка проводить налоговый проверка. это помогать налогоплательщик хорошо разбираться в суть претензия, предъявлять налоговый орган, поскольку зачастую из содержание акт налоговый проверка невозможно до конец уяснять основание и мотив решение налоговый орган о начисление сам налог, пеня, как результат нарушение налоговый законодательство, и взыскание штраф. стоять особо подчеркивать, что самый, казаться бы, незначительный дефект налоговый законодательство мочь иметь для конкретный налогоплательщик негативный последствие, то более что практика последний год говорить об усиление карательный уклон в отношение налогоплательщик. сегодня в подавлять большинство спорный ситуация любой пробел или неясность законодательство оборачиваться начисление недоимка и наложение санкция. именно поэтому мы, как автор законопроект, уделять особый внимание корректировка и уточнение текст общий часть налоговый кодекс, касаться проверка. наш проект предусматривать, что решение налоговый орган о взыскание денежный средство автоматически приостанавливаться, если налогоплательщик обжаловать этот решение в суд. данный мера усиливать защита налогоплательщик, поскольку не требовать от они ходатайство перед суд о принятие обеспечительный мера. в свой очередь, суд быть освобождать от обязанность рассматривать ходатайство о принятие обеспечительный мера, что несколько разгружать их работа. кроме то, при положительный вердикт суд по иск налогоплательщик - а статистика говорить, что в 70 процент случай, когда налогоплательщик обращаться с иск к налоговый орган, он выигрывать дело, - не нужно быть решать вопрос о возврат излишне взыскивать средство. при проведение камеральный проверка встречаться случай, когда налогоплательщик допускать в декларация ошибка, который то не менее не приводить к занижение сумма уплачивать налог. сегодня такой ошибка мочь повлечь доначисление налог или штрафной санкция. для такой случай законопроект предлагать механизм исправление отчетность без начисление недоимка. важный дополнение являться установление дата, начинать с который исчисляться срок проведение выездной налоговый проверка. поскольку сегодня устанавливать лишь продолжительность проверка, существовать неопределенность относительно то, от какой дата исчисляться течение этот срок. также четко определять и день окончание проверка - этот предоставление акт. кроме то, исключать положение, по который срок проведение проверка включать только время фактический нахождение проверять на территория налогоплательщик. использовать этот норма, сегодня налоговый орган мочь существенно увеличивать реальный продолжительность выездной проверка, если они быть находиться на территория предприятие, например, в течение один-два день подряд с длительный перерыв между посещение. право налоговый орган при это мы также не предполагать ущемлять, так как при необходимость проведение экспертиза или получение дополнительный документ налоговый орган вправе приостанавливать налоговый проверка и исчисление срок при это приостанавливаться. дополнительный защита налогоплательщик от произвол налоговый орган служить положение о то, что доступ должностной лицо налоговый орган на территория налогоплательщик быть разрешать только в рамка выездной налоговый проверка. акт налоговый проверка должный быть составляться не только по результат выездной, но и камеральный налоговый проверка, что предоставлять налогоплательщик право получать информация об итог камеральный проверка, а также использовать процедура обжалование соответствующий решение. законопроект вносить группа депутат почти четыре год назад. за этот время, конечно, отдельный положение, содержаться в законопроект, уже быть принимать в состав другой закон и вступать в сила. кроме то, в этот период быть нарабатывать дополнительный практика, возникать новый вопрос, который требовать пересмотр общий часть налоговый кодекс. наиболее злободневный из они, на мой взгляд, являться следующий. первый, необходимо определяться с понятие "добросовестный" и "недобросовестный" налогоплательщик; второй, определять, что отличаться минимизация налоговый нагрузка от нарушение налоговый законодательство, и влечь ли она за себя соответствующий наказание; третий, как мы бороться с трансфертный ценообразование на внутренний рынок страна? и как должный проводиться налоговый проверка, чтобы они давать положительный результат иня мешать работать налогоплательщик? если говорить о первый вопрос понятие "добросовестный", "недобросовестный", то мы должный все сделать для то, чтобы этот термин уходить из наш лексикон, из наш обиход. для это нет необходимость принимать какой-то статья и прописывать в первый часть какой-то пункт, нужный просто добрый воля весь участник налоговый правоотношение и суд. насколько я понимать, такой воля у мы быть. к решение проблема закон о минимизация налог и трансфертный ценообразование мы пока не готовый, не готовый решать они в полный объем. я знать, что быть соответствующий поручение администрация президент, и у мы скоро быть "круглый стол", касаться этот проблема и бюджет субъект федерация, поэтому в этот направление мы надо быть работать далеко. что касаться налоговый контроль, то по этот злободневный вопрос быть предложение и в наш законопроект, и в правительственный. уверенный, что ко второй чтение этот глава мы суметь дорабатывать так, чтобы налогоплательщик не чувствовать себя ущемлять и налоговый орган мочь работать эффективно. но, на мой взгляд, быть один большой проблема, без решение который весь наш усилие по усовершенствование налоговый законодательство эффект не давать, - это стиль и метод работа налоговый орган. убежденный, что без кардинальный изменение стиль и метод работа налоговый орган весь наш усилие по редактирование первый часть налоговый кодекс ничто не стоить. о чем речь? мы должный переориентировать деятельность налоговый орган с обеспечение сбор энный сумма налог, выполнение так называть план, задание (от название суть не меняться) на работа по контроль за исполнение налогоплательщик налоговый законодательство. вот в чем главное. и хотя мы говорить, что уже давно налоговый служба минфин не устанавливать задание по сбор налог, - все это блеф, потому что до сей пора существовать система премирование сотрудник территориальный управление и налоговый инспекция в зависимость от выполнение задание по налог и сбор. а заработный плата налоговый инспектор почти на треть состоять из премия, поэтому, естественно, каждый стремиться к то, чтобы максимально этот задание быть выполнять. более то, например, в бюджет 2006 год мы закладывать два интересный норма: это дособирать в ход контрольный мероприятие по налог на прибыль и по налог на добавлять стоимость порядок 80 миллиард рубль. мочь себя представлять, какой образ этот деньги быть собираться в бюджет в будущий год! теперь о зарплата налоговик. мы никогда не добиваться эффективный работа налоговый орган, если не решать проблема заработный плата сотрудник инспекция и управление, адекватный их деятельность. посмотреть: даже на дальний восток, где быть коэффициент и надбавка, начальник межрайонный инспекция получать аж 14 тысяча рубль в месяц, начальник отдел по работа с налогоплательщик - 10 тысяча рубль, а ведущий специалист этот отдел, попросту говорить, налоговый инспектор - 5,5 тысяча рубль! такой зарплата человек, работать в налоговый служба не один год, иметь классный чин, конечно, не устраивать, и многий сотрудник просто уходить из налоговый орган в бизнес. кроме то, уже много год не присваиваться налоговый инспектор и другой работник налоговый служба классный чин в связь с реформа, который проводиться в федеральный орган власть. я почему с такой боль об это говорить? потому что ситуация со сбор налог у мы не улучшаться. много то, если кто внимательно читать пресса, то знать, что с начало год задолженность по основной налог у мы, если брать и пеня и штраф, не уменьшаться, а только увеличиваться. сегодня, когда бюджетный система страна в основной наполняться за счет хороший внешнеэкономический конъюнктура, мы, вообще-то, иметь уникальный шанс детально пересматривать наш налоговый законодательство без спешка, который обычно бывать весна, когда заседать ночь, сделать он такой, чтобы независимо от внешний конъюнктура налог поступать в бюджетный система исправно и в такой сумма, который необходимый для исполнение государство свой обязательство. поэтому я просить в этот часть поддерживать законопроект, подготовить группа депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пункт 7.3 повестка день. я приглашать на трибуна виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. это третий доклад по альтернативный законопроект.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все, я хотеть бы поблагодарить комитет государственный дума по бюджет и налог за "оперативный" вынесение на рассмотрение данный законопроект: не проходить и пять год, как он рассматриваться государственный дума. разумеется, после это трудно не соглашаться с суждение комитет о то, что некоторый положение законопроект, а мочь быть даже и многий, устаревать, поскольку с тот пора изменяться законодательство. законодательство меняться, а проект достаточно базовый, фундаментальный, касаться фактически новый редакция общий часть налоговый кодекс, почти пять год пролеживать в стена комитет без всякий движение! естественно, что в этот условие трудно отстаивать конкретный положение, предлагать в данный законопроект. хотеть напоминать, что вносить он быть в апрель 2001 год, с тот пора уже утекать много вода, и ясно, что в такой редакция и сам автор вряд ли становиться бы настаивать на его принятие. поэтому мой задача сегодня сводиться к то, чтобы обозначать принципиальный подход, который мы пытаться сформулировать при внесение изменение и дополнение в общий часть налоговый кодекс. этот принципиальный подход, с мой точка зрение, нисколько не потерять свой актуальность, более то, они становиться все много и более важный с учет проект, который вносить правительство российский федерация, а также с учет тот практика налоговый администрирование, который царить (не побояться этот слово) в масштаб весь наш великий родина. итак, первый базовый, фундаментальный положение, который, с мой точка зрение, должно быть незыблемый, поскольку оно сформулировать в общий часть налоговый кодекс, но, к сожаление, крайне скверно реализоваться на практика, - это принцип презумпция невиновность налогоплательщик или, скажем так, принцип добросовестность налогоплательщик, который вытекать из российский конституция и из природа налоговый отношение как отношение административный. в этот правоотношение, когда с один сторона выступать государство, а с другой сторона - физический или юридический лицо, бремя доказывание вина налогоплательщик всегда должно лежать на государство. налогоплательщик не обязывать доказывать свой невиновность. каждый сомнение, который возникать в ход применение закон, должно трактоваться в польза налогоплательщик, а не в польза контролировать орган. к то же, что крайне важно, должный доминировать принцип недопустимость поворот к плохой, например, когда один, второй, третий проверка не выявлять нарушение, а после это вдруг вскрываться этот нарушение, и никто из налоговый инспектор не нести ответственность за результат, а налогоплательщик отвечать, хотя уже, в общий, утекать много вода и, так сказать, проходить много проверка. итак, я представляться, что этот принцип должный соблюдаться. в проект правительственный законопроект (я вынуждать он критиковать, коль скоро наш проект альтернативный), я казаться, существенный отхождение от этот принцип. это выражаться и в то, что предлагаться более жестко определять режим авансовый платеж, и в то, что становиться фактически безразмерный налоговый проверка, как бы мы ни уверять в обратный с данный трибуна. если можно проводить проверка в течение весь год, - ну извинять, ни о какой ограничение срок просто не мочь быть и речь! и неважно, в какой порядок это осуществляться, мы знать прекрасно, что, когда нужно, когда это диктовать политический конъюнктура, всегда находиться тот орган, тот должностной лицо, который подобный решение принимать. второй принципиальный положение, который мы, автор данный проект, пытаться реализовывать в законопроект, потому что считать он крайне важный, - этот равенство весь налогоплательщик перед закон. это абсолютно не соблюдаться в наш правоприменительный практика. мы знать, что один налогоплательщик за подобный нарушение наказываться, вплоть до тюрьма, вплоть до самый жесткий санкция, а другой направляться в место, мочь быть не столько отдалять, но... но в этот место занимать губернаторский пост или выполнять другой значимый функция. то быть принцип неравенство налогоплательщик перед закон просто доминировать сегодня в наш практика. я представляться, что быть бы крайне важный в ход доработка принятый сегодня за основа законопроект усиливать гарантия то, чтобы у мы налогоплательщик не делиться на агнец и козлище, на черный и белый или на серый, а быть так: виноватый - отвечать перед закон, не виноватый - независимо от то, какой у ты политический взгляд, какой у ты отношение с руководство страна или конкретный регион, ты мочь спать спокойно, поскольку заплатить налог. третий - это принцип профилактика и сотрудничество. вот предшествующий оратор пытаться тоже говорить об изменение подход налоговый орган к налоговый администрирование. я исходить из то, что все-таки главный задача государство - не выявлять нарушение и наказывать нарушитель, а предупреждать нарушение, сделать так, чтобы добросовестный налогоплательщик становиться большой, а финансовый санкция все мало. к сожаление, на практика это... я думать, что к вы обращаться ваш избиратель, работать в сфера предпринимательство, и вы приходиться сталкиваться с ситуация, когда обращение в налоговый орган за конкретный разъяснение, справка встречать не только непонимание и недоумение, но и прямой отпор - налоговый инспектор говорить: а мы не обязывать давать никакой разъяснение, или они давать такой разъяснение, а потом не нести за они никакой ответственность. кто же, собственно говорить, и давать толкование и разъяснение налоговый законодательство, как не орган, который обязанный он применять! и вот этот обязанность дача подобный разъяснение, предоставление весь информация о налоговый законодательство, о подзаконный акт в этот сфера со весь полнота ответственность за подобный род разъяснение должный быть тщательно гарантировать в наш налоговый законодательство. ничто подобный я в проект правительство не находить, никакой попытка усиливать ответственность налоговый орган за отказ от дача разъяснение по суть налоговый законодательство или за дача неправильный, неверный, ложный разъяснение - ничто подобный в проект правительство нет. четвертый - это экономия контролировать усилие. надо все-таки понимать, что ведь деятельность налоговый орган, как бы там ни быть, обходиться налогоплательщик в копеечка, и в немалый. и поэтому если этот усилие явно избыточный, если они направлять не на то, чтобы добиваться взыскание налог и применение в необходимый случай финансовый санкция, а просто на то, чтобы изматывать нерв, заставлять, уж извинять, быть говорить открывать текст, заплатить взятка налоговый инспектор, то, конечно, такой действие должный пресекаться. и в этот часть, как я казаться, должный быть принимать четкий норма ко второй чтение, если какой-то из законопроект быть принимать, с то чтобы ограничивать реальный проведение проверка, сделать так, чтобы они не выбивать из ритм нормально работать предприятие, четко определять право и обязанность участник этот проверка. к сожаление, несмотря на то что и в действующий налоговый законодательство подобный род норма быть, они зачастую игнорироваться. и здесь, как говориться, у сильный всегда бессильный виноватый. очень тяжело предприниматель обжаловать такой действие, особенно когда за действие налоговый инспектор стоить какой-то политический воля, когда быть желание с помощь налоговый орган решать проблема политический или экономический конкуренция. и наконец, пятый, о что я уже отчасти говорить, - это принцип ответственность налоговый орган за тот или иной действие. я очень интересовать, почему, скажем, на скамья подсудимый рядом с известный российский предприниматель, который обвинять и осуждать за уклонение от уплата налог, не садиться тот налоговый инспектор, тот должностной лицо, который организовывать и проводить проверка и не выявлять в свой время никакой нарушение. на мой взгляд, это означать один из два: либо невиновный предприниматель, либо незаконно, неправомерный освобождать от ответственность тот, кто в свой время недоглядывать хотя бы по халатность, не говорить уже о что-то другой. поэтому каждый случай выявление нарушение после повторный, контрольный проверка и так далее должный сопровождаться, как я казаться, серьезный мера привлечение к ответственность тот налоговый орган, тот должностной лицо, который этот проверка проводить. и с другой сторона, каждый факт нарушение право налогоплательщик также должный встречать должный реакция. между то (я вот специально запрашивать многократно) выясняться, что налоговый инспектор к ответственность за факт нарушение право налогоплательщик, конечно, привлекаться, но крайне редко. фактически это просто не происходить или, по крайний мера, широкий общественность такой факт не предъявляться, и уж то более налоговый инспектор не отвечать за некачественный проверка, за то, что они не выявлять своевременно нарушение, который затем, через много год подчас, выявляться вышестоящий орган и совсем по другой повод. вот я представляться, что этот принцип должный быть в полный мера реализовать в наш налоговый законодательство, если, конечно, мы хотеть создавать нормальный экономика, если мы хотеть создавать стимул для наш бизнес, если мы хотеть создавать устойчивый правовой база для налоговый администрирование (я подчеркивать слово "правовой"). и последний, о чем я хотеться бы сказать. я, честно говорить, немножко удивлять (возвращаться снова к комитет по бюджет и налог) вывод и рекомендация, который содержаться в представлять мы заключение. вот если посмотреть заключение на законопроект, представлять правительство, то, в общий, я там на 90 процент мочь подписываться под все, что в он сказать. но честно говорить, я думать, что если бы на место правительство быть любой депутат государственный дума или член совет федерация, то вывод комитет быть бы совершенно однозначный: такой законопроект нельзя принимать, он концептуальный неверный. несмотря на то что там критика сплошной, критика базовый, фундаментальный предложение, который вносить правительство, вывод делаться совершенно иной: надо принимать этот законопроект с то, чтобы он потом дорабатывать. я понимать, конечно, что, очевидно, комитет по бюджет считать возможный дорабатывать этот законопроект, вносить в он поправка ко второй чтение, но, честно говорить, я это не сильно устраивать и успокаивать, потому что, я казаться, разговор с правительство в этот стена должный быть другой. если концепция закон представлять неправильно, неточно, об это правительство надо сказать прямо и без всякий обиняк. а то получаться как в известный пьеса: я сейчас вы покритиковать, уважаемый государь, - вы не великий, а всего-навсего выдающийся. вот я казаться, что это не тот стиль отношение парламент и правительство, который характеризовать по-настоящему демократический страна. и я хотеть бы услышать от андрей михайлович, который быть представлять позиция комитет, комментарий вот по этот повод. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. как раз в связь с ваш последний выступление быть возможность отвечать у комитет по бюджет. я предоставлять слово заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. он выступать как содокладчик по весь три представлять законопроект. пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. добрый день, уважаемый коллега! наверное, стоить начинать сразу с ответ на вопрос. мы никогда не утверждать, что у мы великий правительство, и никогда не говорить о то, что оно выдающийся. я не собираться доказывать это в этот свой выступление. предмет законопроект, вносить правительство, несколько иной. итак, перед государственный дума сегодня стоять очень сложный задача. обычно перед мы стоять, так сказать, дилемма, который можно выражать слово: больше закон - хороший и разный (причем упор делаться на слово "разный"). в данный случай речь идти о то, что у депутат в государственный дума быть три очень сильный законопроект, посвящать один и тот же тема - тема налоговый администрирование. в общий-то, очень сложно объяснять, что такой налоговый администрирование. это законопроект, который устанавливать основа взаимоотношение налогоплательщик и налоговый орган. понятно, что тема этот исключительно острый, и понятно, что к она приковывать внимание весь. я должный сразу соглашаться с упрек и от имя комитет приносить свой глубокий извинение автор законопроект, который действительно, к сожаление, рассматриваться спустя продолжительный время после их внесение. это объясняться то, что государственный дума, прошлый государственный дума, принимать решение, что прежде, чем вносить изменение в первый часть налоговый кодекс, надо накапливать серьезный опыт ее применение на практика. только это объясняться то, что законопроект о внесение изменение в первый часть фактически не приниматься. и вот сегодня мы собирать весь этот вопрос воедино. теперь что касаться законопроект. я хотеть бы сразу сказать, что и законопроект, который здесь быть представлять депутат штогрин, и законопроект, который здесь быть представлять депутат похмелкин, заслуживать самый внимательный обсуждение. и необходимо, чтобы очень многий положение этот законопроект находить отражение в закон. этот законопроект правильный, объективный и, я еще раз подтверждать с этот трибуна, очень хороший. в что же единственный недостаток этот законопроект? я думать, об это очень внятно сказать сам автор законопроект: этот законопроект, к сожаление, четыре или пять год, за этот время действительно налоговый законодательство меняться. вот единственный их недостаток - они несовременный. правительственный законопроект в этот часть, мочь быть, уступать предыдущий законопроект с точка зрение предложение по решение тот или иной вопрос законодательство, но он современный. главный достоинство правительственный законопроект - я говорить об это потому, что именно этот законопроект комитет предлагать принимать как базовый для его доработка во второй, третий чтение - именно в то, что он готовиться по поручение президент. а вы помнить прекрасно - мы весь слушать президент во время его выступление перед федеральный собрание, - президент сформулировать задача крайне понятный и ясный, он сказать: необходимо прекращать терроризировать налогоплательщик налоговый орган. я думать, все мы прекрасно понимать, что происходить сейчас во взаимоотношение налогоплательщик и налоговый орган, если президент страна называть это террор! более то, я целиком согласный с депутат похмелкин, который говорить здесь: "а где ответственность налоговый орган?" нет ответственность налоговый орган, а при отсутствие ответственность налоговый орган наглеть. единственный, что я удивлять, - когда мы в качество пример наглость налоговый орган пытаться выдавать какой-то единичный дело на какой-то верх. я гораздо много волновать то, что налоговый орган наглеть внизу, на место, в каждодневный взаимоотношение с десяток, сотня тысяча обычный, рядовой налогоплательщик. законопроект, который принимать государственный дума, должный останавливать этот террор. так видеть комитет решение этот задача, поставлять президент страна, задача, который государственный дума предстоять решать в ход работа над этот законопроект. и быть еще один преимущество у правительственный законопроект. дело в то, что, мочь быть, впервые налоговый закон готовиться правительство не в тишь кабинет министерство финансы, а здесь. благодаря, я должный сказать сразу, министр финансы алексей леонидович кудрин быть создавать серьезный рабочий группа, куда входить представитель бизнес, депутат. именно этот совместный работа, мочь быть, позволять не подготовить идеальный законопроект - этот законопроект далекий от то, чтобы называться идеальный, - но выявлять весь сложный проблема, который на сегодняшний день существовать во взаимоотношение налогоплательщик и налоговый орган. потому данный законопроект и предлагаться принимать как базовый для доработка, что именно в он наиболее ярко и выпукло отражать проблема, который мы надо на сегодняшний день решать. теперь буквально несколько слово о недостаток проект. я думать... кстати, депутат иметь возможность ознакомляться с заключение комитет: впервые заключение комитет, где в основной действительно говориться о недостаток проект, излагать на 25 компьютерный страница. это огромный объем. поэтому я бы хотеться сейчас на пленарный заседание государственный дума останавливаться в основной не на недостаток проект, а на то, что мы необходимо быть сделать во второй чтение. если мы не сказать об это сегодня, то во второй чтение мы тот же правительство быть говорить: этот изменение концепция. так вот, тот изменение, который предлагаться сделать во второй чтение, - это не изменение концепция, а реализация воля президент о недопустимость террор налоговый орган в отношение налогоплательщик, и именно это должно становиться тот путеводный нить, который должный вести государственный дума при доработка данный законопроект. и о недостаток. да, к сожаление, не удаваться в проект решать проблема, который ставиться бизнес: это и регламентация налоговый проверка, и они срок. сергей дмитриевич выступать здесь и говорить, что удаваться наконец определять конечный срок проведение налоговый проверка, до сей пора они быть безразмерный. напоминать, что на сегодняшний день налоговый проверка ограничивать два месяц, а в случай, если быть филиальный сеть, - три месяц. другой дело, что налоговый орган трактовать этот положение совершенно иначе, и мы в закон в свой время, принимать он, к сожаление, написать: засчитываться только тот время, в который налоговый орган находиться на территория налогоплательщик. они приходить, изымать документ, уезжать и говорить: у мы весь налоговый проверка продолжаться тот два час, когда мы у вы изымать документ. все! так мочь быть, задача и состоять в то, чтобы вносить необходимый точечный изменение в налоговый кодекс, с то чтобы исключать возможность двоякий или произвольный толкование срок налоговый орган? вместо это мы вводить конечный срок. какой это конечный срок? итак, налоговый проверка в конечный итог с учет весь продление не мочь продолжаться много четырнадцать или пятнадцать месяц. коллега, ну, давать написать, что в цель исполнение налоговый кодекс календарный год у мы считаться равный не двенадцать, а пятнадцать месяц! в течение год мочь проводиться налоговый проверка не много два, но сам проверка длиться много год. соглашаться, что это выглядеть достаточно нелепо. а главное, что любой проверка на сегодняшний день, какой бы сложный ни быть экспертиза, какой бы сложный ни стоять задача, можно проводить в неизмеримый более короткий срок. устанавливать подобный срок, мы в действительность потакать налоговый орган в их абсолютный безответственность, и безусловно, этот вопрос надо решать иначе. я допускать, что мочь возникать вопрос, связанный, скажем, с запрос в другой страна, с международный соглашение. действительно, этот проблема быть, сергей дмитриевич абсолютно правый. так давать на срок рассмотрение за граница наш запрос приостанавливать срок налоговый проверка, но не быть создавать общий правило, когда налоговый проверка можно проводить два в год, зато каждый из они мочь занимать пятнадцать месяц. по существо, в законопроект предлагаться посадить налоговый орган на территория налогоплательщик и разрешать он постоянно он проверять, что, собственно, и делаться. к сожаление, есть и другой недостаток. речь идти о закрытый перечень документ, на чем настаивать бизнес, - действительно, сегодня налоговый орган требовать черт знать что. черт знать что! я уже приводить как-то здесь, с трибуна, пример. я помнить, когда мы принимать закон о налог на прибыль, налоговый орган (тогда еще МНС) выпускать инструкция по заполнение декларация по налог на прибыль, и там в пункт 6 на бланк этот декларация требоваться указывать пол бухгалтер. я спрашивать у начальник департамент министерство по налог и сбор: зачем вы нужно знать пол бухгалтер? он говорить: мы вести исследование. самый смешной, что после это "пол бухгалтер" в конец страница быть написать: "о весь изменение необходимо в пятидневный срок сообщать в налоговый орган". так вот, уважаемый коллега, задача, который стоять перед мы при рассмотрение законопроект во второй чтение, - комитет стоять на этот позиция - внесение точечный изменение, я подчеркивать, точечный изменение в первый часть налоговый кодекс, с то чтобы исключать возможность произвольный или двоякий толкование срок налоговый орган. это задача, который комитет считать важный. следующий вопрос. при рассмотрение во второй чтение мы должный исходить из то, что фундаментальный принцип, который на сегодняшний день закреплять в налоговый кодекс, - презумпция невиновность налогоплательщик, когда бремя доказывание лежать на налоговый орган, а каждый неясность законодательство трактоваться в польза налогоплательщик - не мочь в закон подвергаться какой бы то ни быть сомнение и должный находить свой полный развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, сколько? минута добавлять, пожалуйста. укладываться, пожалуйста, андрей михайлович, в минута, десять минута вы уже выступать.
макаров а. м. все, ровно минута. коллега, в наш заключение излагаться то, что необходимо сделать. я бы хотеть, чтобы тот момент, по повод который комитет принимать решение, что они необходимо дорабатывать ко второй чтение, становиться действительно руководство, исходить из который, мы и быть оценивать тот или иной поправка. единственный, что я бы хотеться добавлять к это: мы считать, что очень важный, чтобы наряду с сохранение принцип налогообложение, о чем я сказать, у мы быть зеркальный ответственность налоговый орган и их работник. ответственность налогоплательщик на сегодняшний день абсолютно осязаемый, материальный и уголовный, ответственность налоговый орган нет никакой. так вот, до тот пора пока быть сохраняться безответственность налоговый инспекция и налоговый орган, мы не решать задача, который поставлять перед мы президент в свой послание. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос по три законопроект? быть, много рука. я просить тогда записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать список. одиннадцать депутат. коллега, просьба короче задавать вопрос и сразу говорить кто, чтобы мы не ставить специально на голосование вопрос об ограничение время. глотов сергей александрович, пожалуйста. ваш вопрос кто?
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мой вопрос андрей михайлович макаров. уважаемый андрей михайлович, сегодня в ход обсуждение этот вопрос часто употребляться такой фраза: согласовывать интерес весь участник этот процесс - и налоговик, и собственно тот, кто они проверять, - налогоплательщик, государственный орган, бизнес. как, на ваш взгляд, комитет оценивать результат этот переговоры и что оставаться за их рамка?
макаров а. м. спасибо за вопрос. сергей александрович, я пытаться сказать, что на самый дело в результат этот переговоры удаваться выяснивать реальный, полный круг проблема, который сегодня существовать между налогоплательщик и налоговый орган, и этот круг проблема действительно согласовывать весь участник, признавать, что они существовать. предложение по их решение действительно различный. вот это, собственно говорить, предстоять решать государственный дума при рассмотрение во второй чтение, хотя, конечно, некоторый положение, скажем, законопроект правительство, можно только приветствовать. ну, например, то, что теперь правительство не смочь устанавливать ставка налог, - это один из предложение, согласованный и совершенно бесспорный. и один из вариант решение проблема, безусловно, быть, хотя по он предстоять достаточно жаркий спор во второй чтение. но, как я понимать сергей дмитриевич, выступать здесь, правительство готовый конструктивно работать во второй чтение по весь этот вопрос.
председательствующий. бурыкин наталья викторовна, пожалуйста. кто вопрос?
бурыкин н. в., фракция "единый россия". у я вопрос представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый сергей дмитриевич, у я очень простой вопрос. перед то как приходить в зал, я прочитывать письмо один налогоплательщик, который жаловаться на так называть террор со сторона налоговый орган. сказать, пожалуйста, вот тот мера ответственность, касаться налоговый орган, который быть на сегодня, насколько они реально работать именно по отношение к инспектор и много ли инспектор быть привлекать к ответственность за неправомерный действие по отношение к налогоплательщик?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. у я нет статистика, но налоговый кодекс содержать норма, который предусматривать, что налоговый инспектор мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность... дисциплинарный ответственность. быть случай уголовный ответственность за прямой нарушение, но они число называть не мочь. спасибо.
председательствующий. быть какой-то данные у представитель комитет?
макаров а. м. да, действительно, когда приниматься первый часть налоговый кодекс, быть указывать на возможность привлечение работник налоговый орган как к уголовный, так и к административный ответственность. (думать, все-таки правильно быть бы написать "дисциплинарный", но написать "административный".) но, поскольку ни в уголовный, ни в административный законодательство такой состав не быть включать, то быть они просто отсутствовать, ответственность тот и другой сегодня просто исключать и работник налоговый орган мочь отвечать только по уголовный состав, то быть если он в прямой смысл убивать или изнасиловать налогоплательщик, а вот если он убивать он экономически, доводить предприятие до банкротство, то за это он отвечать не быть.
председательствующий. андрей михайлович, у вы быть поле для деятельность в этот связь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вносить поправка в законопроект соответствовать. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к андрей михайлович и к сергей дмитриевич. андрей михайлович, вот вы говорить о то, что в правительственный законопроект достаточно много недостаток. даже если заключение комитет по бюджет посмотреть, который на восемнадцать страница, то в основной там, в общий-то, указывать недостаток. на пять страница заключение правовой управление. речь идти об очень крупный вещь - это и базовый принцип налоговый кодекс, и конституционный право гражданин, и конституция россия даже затрагиваться в аргументация. в связь с этот: что мы принимать в первый чтение? ведь этот концепция, мочь, потом и не удаваться изменять. и каков позиция правительство с точка зрение замечание, высказывать по линия комитет по бюджет и налог? вот хотеться бы знать, что мы принимать, если проголосовать за правительственный законопроект?
председательствующий. сергей дмитриевич должный отвечать?
никитин в. п. и сергей дмитриевич, и андрей михайлович вопрос.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич. потом - андрей михайлович. сергей дмитриевич, пожалуйста, ваш точка зрение. что мы принимать?
шаталов с. д. мы принимать, если вы поддерживать законопроект "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс...", законопроект, который предполагать очень существенный и принципиальный изменение по большой количество вопрос, прежде все связывать именно с налоговый администрирование, с проведение разнообразный налоговый проверка. да, бюджетный комитет сформулировать претензия, возражение по некоторый из этот позиция, и это предмет дальнейший дискуссия. я думать, что в результат обсуждение, рассмотрение поправка, который предлагать депутат, быть находить взвешивать решение.
председательствующий. андрей михайлович, ваш точка зрение.
макаров а. м. я считать, что мы принимать законопроект, в который очень серьезный сформулировать весь существовать в этот сфера проблема и предлагаться вариант решение некоторые из они, с который даже можно соглашаться. но я казаться, что, принимать законопроект в первый чтение, государственный дума одновременно принимать и тот заключение комитет, который быть по данный законопроект, и рассматривать это как задача для доработка ко второй чтение. именно это я представляться самый важный. только при условие доработка указанный вопрос этот законопроект иметь право становиться закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, панин бэлла леонидовна, ваш вопрос.
панин б. л., фракция "единый россия". спасибо. вопрос макаров андрей михайлович. андрей михайлович, в правительственный законопроект подробно излагать порядок проведение камеральный проверка. сказать, пожалуйста, чем, по ваш мнение, быть отличаться камеральный проверка от выездной, ну, кроме место проведение, по цель и задача? это первый вопрос. и второй. как вы считать, возможно ли реально в налоговый кодекс прописывать закрытый перечень документ, представлять налогоплательщик налоговый орган? спасибо.
макаров а. м. спасибо. я начинать со второй вопрос: возможно ли прописывать закрытый перечень? да, я считать, что возможно прописывать закрытый перечень. прописывать ли сегодня закрытый перечень в правительственный законопроект? нет. хотя сергей дмитриевич считать, что прописывать. я полагать, что он не прописывать. более то, то, что предлагать сегодня правительство в свой законопроект, когда указываться, что мочь быть затребовать весь документ бухгалтерский и налоговый регистр... вы прекрасно понимать, что на самый дело это означать представлять весь, то быть они мочь требовать все. я хотеть напоминать, что камеральный налоговый проверка - это проверка текущий, и на самый дело сегодня в законодательство отражать, что, по существо, это проверка декларация. по существо то, что вы сказать, абсолютно справедливо - предложение, который содержаться в правительственный законопроект, не только не делать различие между камеральный и выездной проверка, но и очень сильно они сближать. мы глубоко убежденный, что это допускать нельзя. камеральный проверка должный оставаться камеральный проверка, это написать в заключение комитет. и более то, мы считать, что необходимо создавать реально закрытый перечень документ. что же касаться более широкий перечень документ, такой, как, скажем, по возврат ндс, - вот здесь мочь быть прописывать какой-то дополнительный документ, который мочь быть истребовать налоговый орган. но я бы хотеться обращать внимание на следовать. сергей иванович штогрин, выступать здесь, сказать очень важный вещь: в бюджет следующий год планироваться увеличение поступление по доход от ндс - 54 процент. откуда при такой рост экономика взяться этот повышение? понятно, что это быть невозврат. и вот создание бесконечный перечень документ, который мочь быть истребовать налоговый орган, по существо, и создавать база вот для такой немотивированный отказ налогоплательщик в возмещение ндс. я казаться, что этот вопрос - это предмет второй чтение и мы мочь он решать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос виноградов борис алексеевич. включать микрофон.
виноградов б. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, вы всегда так образно и ярко выступать в защита налоговый орган, что всегда у я возникать какой-то сомнение. первый, вы ссылаться на слово президент о прекращение налоговый террор, а в тот же время и заключение ваш комитет по правительственный законопроект, и в целое логика заключение показывать вот этот опасность замена системно-аналитический подход налоговый орган к тотальный проверка вообще. вопрос: вот не казаться ли вы, что весь это, правительственный вариант, несколько противоречить вообще слово президент? вы похвалить законопроект группа депутат во глава с сергей иванович, но сказать, что он устаревать. не казаться ли вы, что в такой законопроект, который касаться налогообложение, вообще усиление право налоговик при отсутствие необходимый ответственность?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да, андрей михайлович?
макаров а. м. спасибо за вопрос. борис алексеевич, во-первых, не казаться. это я отвечать вот на то, что вы не успевать громко сказать. во-вторых, вы знать, вы первый человек, который упрекать я в то, что я выступать в защита налоговый орган. как-то до сей пора я это слышать никогда не приходиться, и я казаться, что мой выступление здесь сегодня мало все предлагать защищать налоговый орган. я исходить из то, что проблема быть и они надо решать. на база какой законопроект они решать просто? на база тот, который сформулировать с учет развитие весь наш законодательство за этот год. что же касаться проект сергей иванович штогрин, поверять на слово, что четыре год то назад, когда он вноситься, я быть один из его автор, просто я тогда не быть депутат, поэтому я очень трудно критиковать, сам себя в тот число. поэтому я еще раз говорить, что в он быть очень серьезный момент, но я вынужденный сегодня сказать: к сожаление, он устаревать и принимать надо правительственный вариант. и он надо дорабатывать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коган александр борисович, ваш вопрос.
коган а. б. спасибо, олег викторович. андрей михайлович, к вы вопрос в продолжение вопрос предыдущий депутат. очень много говориться о защита право налогоплательщик у мы. как вы считать, вот данный законопроект, правительственный, пункт 7.1, смочь действительно защищать право налогоплательщик? и если да, то приводить яркий пример положение законопроект, который направлять на защита право налогоплательщик.
макаров а. м. еще раз говорить, что я думать, что законопроект решать свой задача, если мы во второй чтение принимать весь тот замечание, который сегодня указывать комитет в его заключение. вот если мы они принимать, закон действительно быть защищать налогоплательщик. по болевой точка. вы знать, я бояться, что очень сложно перечислять все. скажем, один пример приводить (мы считать, что законопроект надо дорабатывать, безусловно, во второй чтение): на сегодняшний день у мы быть норма в закон, что, если налоговый орган не соблюдать форма, нарушать как бы форма принятие решение, или процедурный норма при принятие свой решение, в отношение налогоплательщик, это мочь послужить повод для отмена этот решение. мы представляться, что в случай нарушение налоговый орган форма, или процедура, при принятие решение оно должно, безусловно, подлежать отмена. вот это, скажем, один из пример. вы понимать, какой разница между "мочь" и "обязанный" повлечь за себя отмена решение. вот один из пример.
председательствующий. спасибо. депутат рыжков владимир александрович, ваш вопрос.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. андрей михайлович, я слушать вы и поражаться: вот вы адвокат, но я впервые видеть адвокат, который защищать налоговый террор, отстаивать данный законопроект. я не понимать комитет, который написать на несколько страница разгромный заключение, после это должный быть вывод - расстреливать автор законопроект, а вы писать: мы поддерживать законопроект. я совершенно не понимать правительство, которомупрезидент в апрель сказать, что надо останавливать налоговый террор, правительство сказать "угу" и вносить законопроект об ужесточение налоговый террор. вообще, весь это я напоминать один из любимый я афоризм виктор степанович черномырдин: "мы с президент это не хотеть, мы это и делать". вот где гарантия, что комитет по бюджет, пообещать мы сегодня в этот зал, что все исправлять, все переписывать, все переделывать, выполнять свой обещание?
председательствующий. насчет "расстреливать автор" - все-таки аккуратно, владимир александрович. отвечать андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос владимир александрович. что касаться афоризм виктор степанович черномырдин, то, естественно, вы они запоминать хорошо, чем я, вы просто близко к он находиться. что же касаться второй вопрос, который, я казаться, действительно очень важный, то ведь на самый дело быть два путь защита налогоплательщик. один путь - это тот, который предлагать вы: организовывать демонстрация по этот повод и сказать все, что мы об это думать. безусловно, это очень эффектно, об это написать газета, информация об это передавать телевидение. и я думать, что, в общий-то, очень многий человек сейчас идти по этот путь, и я казаться, в этот путь вы разбираться намного хорошо, чем я, и поэтому вы хорошо знать, как применять этот метод. что же касаться позиция комитет и, кстати, я должный сразу сказать, позиция тот фракция, который я представлять, это позиция...
председательствующий. андрей михайлович, у мы 12 часы. вы в течение пятнадцать секунда заканчивать ответ, и мы перенести дальнейший обсуждение.
макаров а. м. заканчивать, в течение пятнадцать секунда заканчивать. что же касаться наш позиция, то это позиция конструктивный работа над законопроект, с то чтобы это быть приличный закон. и поверять я на слово, если мы не удаваться это сделать, я быть первый, кто быть рекомендовать не принимать он во второй чтение.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв до 12.30, и после перерыв мы продолжать обсуждение данный законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. я не видеть андрей михайлович макаров, но он, наверное, я слышать. андрей михайлович, мы просить вы проходить в зал. коллега, я просить вы зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. так, кто без карточка, коллега? показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа. андрей михайлович, пожалуйста, на трибуна. вы заканчивать ответ на вопрос коллега рыжков владимир александрович. следующий вопрос быть карелин александр александрович. пожалуйста. депутат карелин нет...
из зал. уже отвечать на вопрос.
председательствующий. понятно. депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей михайлович, мы недавно в этот зал в первый чтение принимать президентский законопроект, который давать налоговый инспекция дополнительный право взыскивать без судебный разбирательство с индивидуальный налогоплательщик 5 тысяча, с юридический лицо - 50 тысяча, я бы сказать, силовой метод, с привлечение судебный пристав. нынешний законопроект, сегодня представлять правительство, также вновь расширять полномочие налоговый служба, ограничивать полномочие и право налогоплательщик. налоговый террор, о который вы сказать, что он должный прекращаться, фактически усиливаться. не считать ли вы, что если налоговый законодательство быть совершенствоваться (в кавычка) именно в этот направление, то этот налог собирать быть уже не с кто?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
макаров а. м. российский налогоплательщик очень живучий. это единственный, что мочь сказать. но на самый дело еще раз хотеть бы подчеркивать: когда мы с вы принимать президентский законопроект, здесь выступать перед мы представитель президент вениамин федорович яковлев, он как раз говорить о то, что порядок, предлагать в президентский законопроект, предполагать очень серьезный и тщательный прописание процедура, который должный руководствоваться налоговый орган. мы считать, что вот при такой тщательный прописание процедура законопроект, вносить президент, быть, безусловно, способствовать укрепление право налогоплательщик, их больший гарантированность, чем сейчас. другой дело, что в связь с президентский законопроект мочь возникать какой-то вопрос по специфика администрирование тот или иной момент, и это мы смочь, безусловно, решать при второй чтение данный законопроект, если понадобиться внесение какой-то изменение. но именно поэтому этот законопроект и разводить по срок: сначала президентский законопроект и только уже после это быть принимать во второй чтение данный законопроект. поэтому возможность для корректировка во второй чтение здесь, безусловно, быть, и я полагать, что и правительство ни в кой степень против это возражать не быть.
председательствующий. спасибо. вопрос медведева павел алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. вопрос к андрей михайлович. уважаемый андрей михайлович, из ваш доклад я понимать, что мы необходимо принимать закон в правительственный вариант. а достаточный ли он для то, чтобы справляться с налоговый терроризм при условие учет, естественно, тот поправка, о который вы говорить, так сказать, в статистический смысл этот слово? спасибо.
макаров а. м. спасибо за вопрос. павел алексеевич, вы задавать на самый дело вопрос, на который, по-моему, в принцип не мочь отвечать никто. достаточно ли принятие закон, даже самый хороший, мочь быть, закон, для то чтобы налоговый орган, впрочем, как и любой другой орган, чиновник становиться работать хорошо? бояться, что нет. но когда мы быть принимать этот законопроект во второй чтение и в окончательный вид, мы должный поставлять определенный преграда на путь чиновник, то быть исключать возможность двоякий толкование норма налоговый законодательство. вот это максимум то, что мы мочь сделать. но наведение порядок в чиновничий среда - это, я бояться, не полностью зависеть от закон, просто давать сделать то, что в наш сила. и я казаться, что тот проблема, который обозначать в правительственный вариант, и тот путь решение, который указывать комитет в свой заключение, - объединение они позволять этот задача решать.
председательствующий. понятно. последний вопрос. пожалуйста, попов сергей алексеевич. включать микрофон, пожалуйста.
попов с. алексеевич. да, андрей михайлович, последний вопрос. вы правильно сказать, что не все, конечно, зависеть от закон, быть еще и просто работа исполнительный власть. но вот вопрос к вы: лично вы уверять ли в то, что по крайний мера на законодательный уровень поставлять президент задача прекращение террор налоговый орган быть решать или получаться ситуация, как на картина "опять двойка..."?
председательствующий. андрей михайлович, как вы к картина?..
макаров а. м. лично вот я, честно говорить, картина не очень нравиться, если говорить откровенно, но я не считать себя специалист в область живопись, я больше специалист в то, что касаться налоговый кодекс. полный гарантия, как мочь вы, присутствующий в зал, сказать любой страховщик, мочь давать человек только страховой полис, я такой гарантия давать, естественно, не мочь. еще раз говорить: я казаться, самый главное, чтобы вот сегодня государственный дума, принимать данный законопроект в первый чтение, ясно и недвусмысленный выражать свой позиция о то, что этот законопроект мочь становиться закон только при условие его доработка с учет тот замечание, который находить свой отражение в заключение комитет. то быть сегодня, принимать законопроект, мы одновременно принимать заключение комитет. я вот сейчас еще раз это специально повторять для стенограмма, чтобы потом у мы не быть вопрос, что, мол, во второй чтение мы не мочь это поменять, потому что это идеология законопроект, концепция и так далее. весь вопрос, по который необходимо принимать решение, в заключение комитет быть.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. коллега, заканчиваться вопрос. быть ли желать выступать по законопроект? нет. а, просить прощение, депутат коршунов, быть один, другой нет. тогда включать, пожалуйста, микрофон депутат коршунов. лев александрович, пожалуйста, вы слово.
коршунов л. а., фракция "единый россия". у я даже не выступление, а просто несколько реплика. ну, первый реплика. вот мой коллега андрей михайлович сейчас выступать, и весь время говорить о терроризм в отношение налогоплательщик. я казаться, что мы немножко перегибать тут палка, потому что налоговик - это огромный армия человек, работать на пополнение бюджет, который мы с вы в близкий время быть делить. а мы как о сатанист о они говорить. больше то, тот реформа, который сегодня проходить в система налоговый служба, на мой взгляд, резко усложнять и работа налогоплательщик, и работа сам налоговик. я об это говорить как человек, который достаточно долго работать в система налоговый орган. теперь конкретно по законопроект и по выступление. о камеральный проверка и выездной проверка говорить депутат панин. камеральный проверка - это как раз текущий работа, который не раздражать налогоплательщик и частично он предохранять, частично. гораздо сложный, когда идти выездной проверка. и вот слово "терроризм" как раз и связанный с выездной проверка, который очень здорово раздражать налогоплательщик. по срок выездной. первый. правильно сказать, что они надо ограничивать, потому что существовать несколько технология, который мочь официально продлять выездной проверка. но там быть проблема. очень часто налоговик должный провожать оперативный разработка, который поручаться соответствующий служба. вот они затягивать свой, быть так говорить, работа, и очень часто этот оперативный проверка длиться два, три, пять или семь месяц. вот как ограничивать срок три месяц и получать качественный проверка - это достаточно серьезный вопрос. второй момент. депутат говорить, что по выездной проверка за тот ошибка, который сегодня делать, надо одновременно наказывать и налоговик. не быть вдаваться в подробность, но сказать об ошибка. существовать три тип ошибка. первый ошибка - арифметический, который выявляться во время проверка у налогоплательщик. здесь возникать проблема следующий. если два на два умножать, то всегда должно быть четыре, но иногда бывать, что появляться три: два на два умножать - получать три. отсюда накладываться штраф, пеня, и в результат налогоплательщик фактически за этот арифметический ошибка уничтожаться. вот этот принцип пеня и штраф, наверное, в данный случай надо пересматривать. второй ошибка - это так называть разный толкование закон. бог с они, это проблема суд и налогоплательщик. и говорить о недостаток закон, я все-таки считать, что этот закон работать в полный мера не быть и не предохранять налогоплательщик от жесткий действие налоговик по один простой причина: должный быть принцип, который, я казаться, не до конец выдерживать в этот закон. во-первых, налогоплательщик в случай сомнение всегда должный признаваться правый. и во-вторых, если сегодня во время проверка налогоплательщик наносить экономический ущерб, то до тот пора, пока этот экономический ущерб не быть возмещать налогоплательщик, этот жесткий, силовой, экономический механизм быть на он воздействовать. я казаться, что этот принцип в конечный счет в этот законопроект не до конец отражать, но в целое, я считать, в первый чтение он, конечно, надо принимать.
председательствующий. спасибо, лев александрович. я не видеть больше рука. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? нет. у представитель правительство? тоже нет. коллега, мы заканчивать обсуждение. я предлагать переходить к рейтинговый голосование. да, заключительный слово, просить прощение. сергей иванович штогрин. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. ну, я думать, что для многие очевидно, что один из законопроект быть поддерживать и какой именно. я бы хотеть только высказывать некоторый пожелание при работа над законопроект ко второй чтение. первый. я думать, что, наверное, многий налогоплательщик уставать от то, что они очень часто приходиться сталкиваться с то, что налоговый кодекс постоянно меняться, статья понемногу меняться, где-то запятая, где-то слово, где-то фраза, где-то два. поэтому я бы предлагать (много все беспокоить глава 14 - о налоговый контроль), чтобы комитет во второй чтение сделать новый редакция этот глава, чтобы налогоплательщик мочь получать газета или журнал с кодекс (у мы налоговый кодекс не издаваться миллионный тираж, он издаваться тираж тысяча, два тысяча, пять тысяча, восемнадцать тысяча экземпляр), чтобы он получать глава в целое и мочь она руководствоваться и она больше не правиться бы. можно быть бы минимально править остальной глава, уже по необходимость, исходить из глава 14, поскольку действительно очень трудно работать бухгалтер и налоговый инспектор, иметь у себя на рука какой-то старый текст, поправлять ручка. следующий, что мы должный, на мой взгляд, сделать (я уже об это немножко говорить). сегодня налоговый орган сориентировать на тотальный контроль: проверять сто процент декларация, проверять раз в два год налогоплательщик, который давать более 60 процент соответствующий налог с территория. тотальный контроль не смочь осуществлять ни один налоговый служба ни в один страна, это тупиковый путь. надо переходить от тотальный контроль к большой аналитический работа и проверять так называть аномальный точка на основа аналитика, а не заниматься проверка все и весь. вот в этот часть, я думать, мы и должный соответствующий образ прописывать норма в первый часть налоговый кодекс и подходить к изменение действующий закон, который регулировать вообще деятельность федеральный налоговый служба, но переходить надо постепенно от тотальный контроль к оказание услуга налогоплательщик, для то чтобы он мочь добросовестно исполнять свой обязанность по своевременный и полный уплата налог. следующий проблема, о который я уже говорить и который мы должный как-то обсуждать и решать, - это все-таки тот реформа, который проходить в структура налоговый орган: создание межрайонный инспекция и другой. объяснять на пример мой избирательный округ - еврейский автономный область. быть шесть районный инспекция - становиться два: один городской и один межрайонный, который администрировать налог в пять район. так теперь, чтобы добираться до инспекция, налогоплательщик надо проехать от 120 до 300 километр, и если тот же физический лицо нужно выяснять проблема с налог на имущество в 500-600 рубль, то его проезд в оба конец быть стоить 400 рубль. плевать на все, не ехать, не решать. мы просто отдалять налоговый орган, который принимать решение, от налогоплательщик и не помогать он в правильный уплата налог. следующий проблема, который быть, и ее затрагивать наш коллега из государственный собрание республика башкортостан - это проблема межрегиональный инспекция. вот что они писать: введение налоговый учет крупный налогоплательщик в межрегиональный инспекция делать невозможный проведение оперативный межбюджетный регулирование; так, завершаться в 2005 год межбюджетный регулирование по оао "акционерный нефтяной компания "башнефть" в сумма около 1 миллиард рубль длиться почти десять месяц, в течение который бюджет республика и местный бюджет не мочь своевременно получать средство, предназначать для выполнение текущий социальный обязательство. нельзя также не отмечать при это безразличный отношение межрегиональный инспекция к проблема регион, обеспечение устойчивость их бюджет. мы принимать 95-й закон, 131-й, но межрегиональный инспекция действовать вразрез с этот закон, они, я бы так сказать, плевать хотеть на проблема, особенно местный бюджет. при доработка законопроект ко второй чтение этот вещь мы должный учитывать и отрегулировать они, тогда все становиться жить немножко легко. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. завершать обсуждение, да? коллега, переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект под номер 7.1 из наш порядок работа. я просить включать режим, подчеркивать, рейтинговый голосование. (идти голосование.) кто без карточка, кто хотеть бы добавлять голос? нет. ставиться на голосование законопроект под номер 7.2 порядок наш работа. просить включать режим голосование. (идти голосование.) коллега, кто без карточка? нет. и третий голосование. законопроект под номер 7.3 порядок наш работа. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) коллега, кто без карточка? нет. мы завершать голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование по каждый законопроект. пожалуйста, показывать результат по пункт 7.1.
результат голосование (12 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
пожалуйста, показывать результат по пункт 7.2.
результат голосование (12 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
и по пункт 7.3.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
спасибо. коллега, такой образ, по итог рейтинговый голосование в первый чтение принимать законопроект под номер 7.1. коллега, пункт 8 порядок наш работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, в закон о страхование вклад физический лицо вкрадываться, к сожаление, некоторый, мягко выражаться, неловкость. дело вот в что. по закон банка, который хотеть работать с физический лицо, обязанный проходить проверка центральный банк. если они не проходить проверка с первый раз, они иметь право на повторный проверка. если не удаваться и во второй раз проходить в система страхование, банк иметь право дважды обжаловать решение центральный банк. пока проходить первый и второй проверка, естественно, не приниматься мера, который нужно в конец конец принимать, если банк не вступать в система страхование, а именно лишать банк право работать с вклад физический лицо. напоминать, что страхование у мы, как и полагать, обязательный. банк не мочь принимать вклад физический лицо, если он не вступать в система страхование. итак, пока идти проверка такой крейсерский, банк продолжать работать со вклад физический лицо. но, несмотря на то что у он еще оставаться возможность обжаловать отрицательный решение центральный банк, ввиду некоторый временный·х ограничение, который быть в закон, он это право мочь лишаться. это несправедливый, это противоречить дух российский законодательство, и это создавать некоторый напряженность как в банковский сектор, так и вокруг он. из учебник известно, что напряженность в банковский сектор хорошо не создавать. к сожаление, мы это знать не только из учебник, но и по горький опыт. комитет просить вы принимать этот законопроект. если вы принимать он в первый чтение, комитет быть просить принимать он в целое. он проходить весь необходимый проверка. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. глотов сергей александрович. пожалуйста, включать микрофон.
глотов с. а. павел алексеевич, а быть ли сегодня напряженность в банковский сектор? наш телевидение, так сказать, рисовать очень благостный картина и даже предлагать наш гражданин в связь с рост сбережение вкладывать они по 100 тысяча в различный банк. как вы оценивать ситуация, который складываться сегодня в этот сектор, в тот число в контекст страховой сумма, который необходимо иметь банк?
медведев п. а. я не хотеть, естественно, быть некритичный. я наблюдать банковский сектор, слава бог, уже много пятнадцать год: в последний время происходить, скажем так, статистически значимый улучшение в этот область. я с очень большой настороженность относиться к то, что в закон о страхование вклад быть вносить глава, который обязывать центральный банк одновременно с внедрение система страхование заниматься усиление надзор. я казаться, что два этот операция очень трудно выполнять одновременно, почти невозможно. надо сказать, что определенный напряженность быть, и отчасти проблема лето прошлый год связанный с то, что одновременно надо быть решать этот два задача. но нужно отдавать должное центральный банк, со статистический точка зрение он смочь очень заметно продвигаться: львиный доля банк принимать в система страхование. ну, некоторые из они принимать, потому что они быть готовый в тот момент, когда проходить проверка, некоторые из они должный быть исправляться, и они действительно очень существенно исправляться. по мой оценка, львиный доля банк россия сейчас значительно более твердо стоять на нога, чем, сказать, два год то назад.
председательствующий. понятно. коллега, быть еще вопрос? не видеть рука. нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть необходимость выступать представитель президент, правительство? тоже нет. тогда, коллега, я ставить на голосование проект постановление, предлагать комитет. кто за то, чтобы принимать обсуждать законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. докладчик высказывать предложение проголосовать законопроект в целое. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, так как в поправка, который вы сейчас принимать в первый чтение, речь идти о время, то этот закон иметь смысл принимать быстро, для то чтобы тот самый время, за который мы бороться, не утекать. комитет просить вы принимать этот закон в целое. он, как я только что сказать, весь проверка проходить.
председательствующий. соответствующий проект постановление у вы иметься, коллега. нет возражение? тогда я объявлять "час голосование" и ставить данный законопроект на голосование в целое. кто за данный решение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
законопроект принимать в целое. спасибо, павел алексеевич. переходить к пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". доклад депутат государственный дума максим леонидович коробов. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! четыре год назад в этот зал мы с вы принимать поправка в статья 6 закон "о естественный монополия", который декларировать право равный доступ к экспортный возможность при вывоз нефть за предел российский федерация. в ложа, который находиться справа от вы, быть оглашать трехстраничный послание правительство по этот повод, подписывать господин христенко, и вывод быть однозначный: не поддерживать данный законопроект. то не менее он быть принимать. в часть второй статья 6 быть фраза, который гласить, что право доступ к система российский магистральный трубопровод и терминал в морской порт при вывоз нефть... (далее по текст), провозглашаться, что вот теперь быть все хорошо - большой, средний, малый компания, у все быть равный экспортный возможность. однако практика показывать другой. когда мы смотреть отчетность большой и малый экспортировать компания по итог год, выясняться, что у некоторый 30-35 процент от добывать нефть, как и декларироваться, уходить на экспорт, а у некоторый - 50, 60, 75 процент нефть, вместо то чтобы перерабатываться в страна, уходить за ее предел. причем возможность использоваться самый разный, основной - через магистральный труба, вспомогательный - через железнодорожный терминал, через речной порт и даже через нефтеперерабатывающий завод, где нефть потом потихоньку, после отчет перед правительство - вот мы, мол, поставлять нефть на российский завод - перегружаться опять же на железный дорога и увозиться на экспорт.
предлагать вы наконец-то навещать порядок и в регулирование, и в учет экспорт нефть, и стыдливый фраза "в морской порт" исключать из данный закон. такой образ, оставаться слово "право доступ к система российский магистральный трубопровод и терминал при вывоз нефть за предел", и получаться, что право равный доступ быть учитывать абсолютно весь транспортный возможность государство и хозяйствовать субъект. в такой случай не быть ограничитель для большой, средний, малый компания в этот вид деятельность. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос у депутат?.. просить прощение. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь горбачев владимир лукич.
извинять, владимир лукич, за торопливость, я исправляться.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать данный законопроект, в который уточняться порядок вывоз нефть за предел таможенный территория российский федерация. законопроект касаться метод регулирование деятельность субъект естественный монополия и направлять на уточнение режим доступ к транспортный инфраструктура при экспорт нефть. он расширять сам понятие "транспортный инфраструктура".
напоминать, что действующий редакция часть второй статья 6 регулировать доступ к система российский магистральный трубопровод и терминал только в морской порт при вывоз нефть за предел таможенный территория российский федерация для организация, который осуществлять добыча нефть. данный редакция ограничивать понятие конечный терминал лишь терминал в морской порт, в тот время как вывоз нефть за предел таможенный территория российский федерация осуществляться и другой вид транспорт.
право на экспорт нефть предоставляться пропорционально объем добывать нефть, который сдаваться в система магистральный трубопровод, а такой экспорт осуществляться не только через морской порт, но также и другой путем, скажем, через железнодорожный, речной терминал и терминал на нефтеперерабатывающий завод. поэтому слово "терминал в морской порт" выводить из оперативный учет правительство российский федерация поставка нефть, который производиться через другой терминал. в цель учет весь вид экспорт нефть и составление полный баланс поставка предлагаться исключать ограничитель, который выражать слово "в морской порт".
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который содержать замечание юридико-технический характер. принятие данный законопроект не вызывать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет другой уровень и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие другой акт федеральный законодательство. с учет вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, содоклад уже быть. владимир лукич, извинять я.
уважаемый коллега, первое чтение, так я понимать, да? быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. у правительство? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просто хотеть обращать ваш внимание, что законопроект в представлять редакция не вполне корректно с юридический и правовой точка зрение решать концептуальный задача, который преследовать автор законодательный инициатива. правительство полагать, что формулировка должный быть уточнять, и свой предложение мы направлять ко второй чтение.
председательствующий. но вы за то, чтобы принимать в первый чтение?
логинов а. в. мы за то, чтобы закон увидеть свет именно в тот редакция, какой считать необходимый правительство.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. по 10-му вопрос у мы тут нарушение быть определять. по этот пункт сергей алексеевич попов сделать доклад, а содоклад мы уже заслушивать. пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, случай, когда докладчик вытаскивать не тот доклад из карман и озвучивать, не первый раз в история происходить. я вспоминаться, что леонид ильич брежнев как-то, по-моему, в ташкент...
председательствующий. но не в дума это быть.
попов с. алексеевич. но зато там быть генеральный секретарь партия, а вот здесь - рядовой член партия, наверное. итак, по дело. основной цель предлагать законопроект - этот устранение внутренний противоречие земельный кодекс, причем такой противоречие, который создавать условие для коррупция. согласно статья 7 земельный кодекс земля в российский федерация подразделяться на следующий категория: это сельскохозяйственный земля, земля поселение, промышленный земля, земля особо охранять территория и объект, земля лесной фонд, земля водный фонд и земля запас. при это каждый земля относиться к один категория, и это принципиальный момент. между то статья 84 и 102 земельный кодекс относить один и тот же земельный участок в черта поселение, а именно участок, прилегать к вода, к два категория земля одновременно: и к земля поселение (это пункт 1 статья 84), и к земля водный фонд (102-я статья). этот коллизия разрушать базовый принцип земельный и градостроительный законодательство: участок должный относиться к один категория. при неопределенность понятие "земля водный фонд" невозможно однозначно применять норма градостроительный кодекс. главное же, такой неопределенность создавать условие для принятие произвольный решение, в частность в отношение возможность приватизация. выкуп застраивать участок промышленный земля и земля поселение не только не запрещать, но и стимулироваться, а приватизация земля водный фонд запрещать. а к какой категория относить земельный участок около вода в поселение, решать исполнительный власть. такой полномочие чиновник создавать громадный условие для ущемление право организация и для вымогательство взятка. масштаб проблема очень большой. по данные государственный доклад об использование земля в российский федерация, только по земля поселение проблема двойной правовой режим касаться земля площадь 600 тысяча гектар. ну вот как объяснять тот факт, что минимущество россия, теперь этот агентство, в один случай разрешать выкуп, а в другой запрещать? вот нижний новгород. рядом стоять два предприятие - "красный сормово" и ЦКБ. "красный сормово" относить к водный земля, а ЦКБ, рядом располагать, - к земля поселение и соответственно разрешать приватизировать этот земля. ну, я думать, что у ЦКБ быть просто более весомый аргумент. в часть город вопрос во весь случай решаться в польза то, чтобы это называть земля поселение. а в петербург, например, решаться наоборот: весь этот земля называться земля водный фонд. а в светлогорский и зеленоградский район калининградский область говорить, что это земля поселение и разрешать прямо вдоль берег строительство коттедж. предлагать поправка в какой-то степень и решать указанный проблема. устанавливаться совершенно очевидный вещь: весь территория поселение относиться к земля поселение. и очень важно подчеркивать, что указанный изменение полностью сохранять охранный режим использование указанный объект: их использование осуществляться в тот же порядок и на тот же условие, что и использование земля водный фонд. по этот законопроект поступать ряд возражение, отчасти вы они слышать. самый серьезный возражение, самый сильный аргумент содержаться в заключение комитет по природный ресурс и природопользование. комитет писать: "в соответствие со статья 85 земельный кодекс российский федерация земля водный фонд входить в состав земля поселение". ну, очень сильный аргумент! я брать статья 85 земельный кодекс, читать она. так там слово такой - "водный фонд" - нет! далеко. а далеко говорить, что предлагать изменение не только исключать из земля водный фонд земля, занимать река, но и повлечь раздел единый водный объект на часть. я вы уверять, что никой образ никакой река не быть разделять на часть. в разный часть разный регулирование - так оно и должно быть разный. вот, скажем, у мы страна, россия, единый россия, разбивать на субъект российский федерация. это не расчленять она, но в разный место разный регулирование, юридический регулирование разный - это совершенно естественный. далее. я даже не быть останавливаться на другой аргумент, который приводить, они весь примерно такой же качество. и у я четкий складываться впечатление, что вот этот аргумент написать в минимущество, написать для то, чтобы оставлять двойной стандарт, оставлять возможность манипулирование, после что они просто переписывать в один и в другой комитет и, к сожаление, в правовой управление. итак, завершать, я хотеть сказать, что суть концепция предлагать я законопроект - относить земля к один какой-то тип. можно так, как я предлагать, можно в поправка это сделать иначе, но нужно разрушать коррупциогенность земельный кодекс. кстати, когда принимать водный кодекс и дело касаться примерно тот же самый вопрос, то быть просто официальный письмо из прокуратура о то, что этот норма коррупциогенный. ну вот, прокуратура не послушать... я предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, вы знать, что мы уже послушать содоклад член комитет по собственность александр александрович агеев. и мнение комитет - не поддерживать данный законопроект. первый чтение. быть вопрос к докладчик? быть. сергей глотов, пожалуйста. коллега локоть, у вы тоже вопрос?
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый депутат! сергей алексеевич, вы все-таки приводить пример, проиллюстрировать конкретный фактологический материя то, что вы доказывать сейчас мы свой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. так я же только что один пример приводить. скажем, в нижегородский область рядом находиться два предприятие, один приводить веский аргумент, другой не приводить или приводить недостаточно веский аргумент, и в один случай относить земля к земля водный фонд, а в другой - к земля поселение. и поскольку у мы предприятие, находиться на вода, громадный количество, то это делаться всюду, вот коттедж строиться потому, что где-то можно разрешать, а где-то - не разрешать. а потом известный на весь страна человек, митволя я иметь в вид, начинать бороться с незаконно построить коттедж в московский область, который строиться во многое благодаря несовершенство земельный кодекс, что я и предлагать устранять. я не говорить, что это революционный изменение. ну, вот то, что быть, я и предлагать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коллега кузнецов, ваш вопрос. виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к оба докладчик вопрос, потому что я, скажем, за то, чтобы мы отдавать приоритет все-таки земля, относить к водный фонд, водный кодекс. но и принятие законопроект, и непринятие законопроект не устраивать. скажем, принятие я не устраивать, но и непринятие означать, что мы оставлять действительно этот ситуация нерешенный и она продолжать... а вы согласный с то, чтобы иначе решать этот проблема?
попов с. алексеевич. абсолютно согласный. здесь важный принципиальный момент: в тот или в иной сторона, но ситуация должный быть решать. то, что вы предлагать сделать все сразу в польза водный кодекс, это технически немного сложно, но сделать можно. в петербург, кстати, откуда я род, ситуация просто решаться практически в польза водный кодекс.
председательствующий. еще вопрос. пожалуйста, агеев александр александрович.
агеев а. а. у я не вопрос. вопрос быть задавать как раз виктор егорович двое - докладчик и содокладчик. я абсолютно с вы согласный, что приоритет должный быть все-таки единый водный объект и водный кодекс. с учет то что мы принимать с вы, коллега, проект водный кодекс в первый чтение и идти его подготовка ко второй чтение, сегодня принятие этот законопроект и этот поправка по меньший мера несвоевременный.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос больше? нет. быть ли желать выступать? нет. тогда давать определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто выступать хотеть? на кто вы показывать? пожалуйста, коллега сухой. вы выступать хотеть? пожалуйста. тогда, сергей алексеевич, присаживаться.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно, тема, который прозвучать в законопроект, иметь место: быть некоторый нестыковка между статус земля водный фонд и статус земля поселение. и это быть один из причина, чтобы еще раз посмотреть водный кодекс, вносить в он поправка. я считать, что в такой вариант этот законопроект принимать нельзя, но сейчас все-таки находиться в проработка многострадальный проект водный кодекс, и я думать, что как раз при его доработка и подготовка ко второй чтение глава, в который быть рассматриваться статус земля водный фонд, надо очень внимательно посмотреть и как раз учитывать необходимость вот этот разграничение между земля поселение и земля водный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? нет. заключительный слово докладчик и содокладчик. пожалуйста.
попов с. алексеевич. очень короче я хотеть сказать. как раз именно то, что проект водный кодекс приниматься, я представляться аргумент в польза то, чтобы данный законопроект принимать. а во второй чтение этот законопроект уже надо принимать после принятие водный кодекс, чтобы быть согласовывать текст. а иначе получаться так, что мы водный кодекс принимать, а коллизия оставаться, и этот законопроект или аналогичный потом быть вноситься очень долго. поэтому я еще раз предлагать проголосовать за законопроект.
председательствующий. александр александрович, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. кто без карточка, коллега? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 11. в связь с отсутствие докладчик предлагаться рассмотрение этот вопрос перенести. а, нет, быть депутат казак. пожалуйста, депутат казак.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, хотеть сообщать, что давать вопрос ставиться в повестка день три раз и сниматься три раз по мотивация отсутствие решение правительство. должный сказать, что решение правительство по данный законопроект не требоваться. неделя назад мы с комарова подходить к митрофанов, и он пообещать в течение неделя этот заключение предоставлять. этот заключение не быть, поступать лишь протокол заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность от 12 сентябрь N 27, в который говориться, что правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. быть отрицательный заключение комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование.
председательствующий. виктор алексеевич, мы, к сожаление, по регламент сейчас не мочь никакой иной решение принимать, кроме как перенести этот законопроект, но мы фиксировать сегодня перенос уже как первый официальный перенос, в связь с то что нет докладчик в зал, и в следующий раз уже быть принимать регламентный решение. а ваш выступление принимать к сведение. у мы быть еще предложение по перенос пункт 15 повестка день в связь с отсутствие докладчик. там тоже докладчик являться алексей валентинович митрофанов. также принимать к сведение. переходить к пункт 12 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума елена владимировна афанасьева. пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон направлять на усиление защита право несовершеннолетний на получение обязательный основной общий образование и на совершенствование профилактический работа по предупреждение правонарушение и антиобщественный действие несовершеннолетний. законопроект предлагаться вносить следующий изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". в пункт 6 предлагаться устанавливать, что обучаться, достигать возраст пятнадцать год и не получать основной общий образование, мочь оставлять общеобразовательный учреждение по согласие родитель, местный орган управление образование и комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. в настоящий время норма о согласие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в закон нет. также предлагаться дополнять пункт 6 норма, обязывать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, родитель и местный орган управление образование в месячный срок принимать мера по трудоустройство оставлять общеобразовательный учреждение несовершеннолетний или продолжение он освоение образовательный программа в иной форма обучение. в действующий редакция пункт 6 такой норма тоже нет. в пункт 7 мы предлагать увеличивать с четырнадцать до пятнадцать год возраст, по достижение который возможно исключение обучающийся из образовательный учреждение за совершение противоправный действие. исключение из школа предлагаться производить с учет мнение родитель и с согласие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. решение об исключение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, предлагаться принимать с согласие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и орган опека и попечительство. принятие мера по трудоустройство исключать или обеспечение продолжение они обучение в другой образовательный учреждение предлагаться возлагать на комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право совместно с родитель и орган местный самоуправление. действующий норма участие комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в решение данные вопрос не предусматривать. уважаемый депутат, в статья 43 конституция российский федерация устанавливать, что основной общий образование в наш страна являться обязательный. вместе с то ежегодно выявляться тысяча ребенок и подросток, который не посещать образовательный учреждение, при это многий из они вообще никогда не учиться. по данные мвд россия, за шесть месяц 2005 год быть задерживать за правонарушение пятьсот восемьдесят тысяча несовершеннолетний, из который сто тридцать тысяча нигде не учиться на момент совершение преступление, а двадцать четыре с лишний тысяча, двадцать четыре тысяча двести, вообще никогда нигде не учиться. причина правонарушение и преступление несовершеннолетний во многое связанный с прекращение они учеба по различный основание, с недостаточный контроль за дальнейший устройство в другой образовательный учреждение или на работа. мы считать, что внесение предлагать изменение позволять усиливать защита право несовершеннолетний в область образование и положительно сказываться на ситуация с профилактика безнадзорность и правонарушение. предлагать поддерживать концепция законопроект в первый чтение. большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по образование и наука булаев николай иванович. включать, пожалуйста, микрофон булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий. концепция законопроект предлагаться усиливать роль комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право при решение вопрос о возможность оставление образовательный учреждение несовершеннолетний, достигать возраст пятнадцать год. сегодня действовать возрастной ограничение четырнадцать год. при это комиссия вместе с родитель (законный представитель) и местный орган управление образование обязывать в месячный срок принимать мера по трудоустройство оставлять образовательный учреждение несовершеннолетний или продолжение он освоение образовательный программа в иной форма обучение. предлагаться устанавливать норма, обязывать орган управление образовательный учреждение учитывать мнение родитель или законный представитель обучающийся и комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право при принятие решение о его исключение из образовательный учреждение. комитет государственный дума по образование и наука поддерживать концепция законопроект, направлять на усиление защита право несовершеннолетний на получение образование, и предлагать принимать законопроект в первый чтение. вместе с то комитет на основание отзыв, поступать из субъект российский федерация, считать возможный и целесообразный при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение дополнительно обсуждать возрастной ограничение для несовершеннолетний при их исключение из образовательный учреждение. спасибо.
председательствующий. николай иванович, спасибо. коллега, быть ли вопрос? да, быть вопрос, и не один. просить тогда записываться. включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. записываться четыре человек. пожалуйста, первый вопрос - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик. быть добрый, сказать, пожалуйста, в действующий закон "об образование" быть ли норма об оставление школа ребенок и об исключение?
председательствующий. это вопрос докладчик, да? где докладчик? не видеть... пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. как раз статья 19 этот закон и говорить о то, что обучаться мочь оставлять школа с согласие родитель, пункт 6, пункт 7 говорить об исключение, там указывать основание: грубый и неоднократный нарушение устав школа, совершение противоправный действие.
председательствующий. понятно. вопрос депутат кузнецов. пожалуйста, включать микрофон.
кузнецов в. е. я немножко удивлять норма, который мы здесь обсуждать. речь идти о то, что с согласие комиссия по дело несовершеннолетний... все-таки ребенок учиться не в комиссия по дело несовершеннолетний, а в детский коллектив, в общеобразовательный учреждение, и гулять они не оттого, что они исключать из школа, а оттого, что у они, извинять, складываться вот так судьба, в семья такой ситуация и так далее. и мы теперь школа ставить в такой условие... то быть такой вот ребенок, значит, где-то гулять, а школа должный он обучать, потому что некий комиссия, который один раз в полгода он видеть, не разрешать он исключать из школа. по-моему, здесь вообще проблема поставлять с нога на голова, уважаемый автор законопроект.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. в общий-то, это, наверное, не вопрос, а комментарий к мой выступление. то не менее я попытаться отвечать, почему мы включать комиссия по дело несовершеннолетний в круг лицо, который иметь право участвовать в решение судьба ребенок при его исключение из школа. если рано, мы говорить об это, комиссия по дело несовершеннолетний носить прежде все, ну так сказать (в кавычка), карательный функция - наказывать, привлекать, поставлять на учет ребенок и его родитель, то сегодня комиссия по дело несовершеннолетний иметь еще один основной функция - это защита интерес и правый ребенок.
председательствующий. понятный ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович что-то с место пытаться комментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, хорошо, это ваш право. пожалуйста, депутат ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. спасибо. уважаемый елена владимировна, для что расширяться круг лицо, который должный участвовать в решение вопрос об исключение обучающийся из общеобразовательный учреждение? и второй. почему вы предлагать увеличивать возраст с четырнадцать до пятнадцать год при решение вопрос об исключение обучающийся из школа? и владеть ли вы цифра совершение правонарушение и преступление несовершеннолетний?
председательствующий. три вопрос. пожалуйста.
афанасьев е. в. попытаться отвечать, если время хватить. почему расширять круг лицо? по комиссия по дело несовершеннолетний я сказать, почему мы включать она в круг лицо, заинтересованный в судьба ребенок. теперь по повод учет мнение родитель при исключение, почему мы родитель включать в этот перечень. дело в то, что родитель являться законный представитель свой ребенок, он по закон иметь право на защита право и интерес свой ребенок в отношение с любой юридический и физический лицо. ну а в целое мы расширять этот круг для обеспечение контроль за исключение обучающийся, потому что все часто и часто происходить случай, когда ребенок после четырнадцать год исключать из школа только из-за то, что он плохо себя вести, насолить, например, педагогический коллектив и так далее, и не всегда это обоснованно. почему мы предлагать увеличивать возраст с четырнадцать до пятнадцать год при решение вопрос об исключение обучающийся из школа? прежде все это делаться в цель обеспечение возможность трудоустройство этот ребенок. по трудовой кодекс, статья 63, заключение трудовой договор допускаться с лицо, который достигать возраст шестнадцать год. по этот же кодекс с лицо, достигать возраст пятнадцать год, трудовой договор мочь заключаться только в тот случай, когда несовершеннолетний получать основной общий образование или оставлять школа в соответствие с закон "об образование". кроме то, в соответствие с закон "об образование" у обучаться сохраняться возможность обучение и получение общий образование до пятнадцатилетний возраст. и третий вопрос любовь федоровна, по статистика. конечно, у мы быть некоторый цифра. в 2003 год, например, быть осуждать девяносто шесть тысяча восемьсот девять несовершеннолетний в возраст от четырнадцать до семнадцать год, вот из они, если я не ошибаться, 37 процент - это человек, который быть трудоспособный, но в момент совершение преступление нигде не работать и нигде не учиться. в 2004 год за совершение преступление и правонарушение в орган внутренний дело быть доставлять миллион сто пятнадцать тысяча несовершеннолетний, двести шестьдесят тысяча из они на момент совершение преступление нигде не работать и не учиться. и статистика за 6 месяц 2005 год я приводить уже: быть задерживать за правонарушение пятьсот восемьдесят тысяча несовершеннолетний, из они сто тридцать тысяча нигде не работать и не учиться, а двадцать четыре тысяча вообще не получать никакой образование.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. все, вопрос мы завершать. кто хотеть бы выступать? видеть два рука. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я просто коллега просить бы очень аккуратный быть с формулировка. когда мы говорить о расширение круг лицо, участвовать в обсуждение и принятие решение по этот вопрос, это не означать, что мы решение вопрос передавать из орган образование в орган надзор за несовершеннолетний. в ваш формулировка совершенно четко написать, что решение приниматься с согласие комиссия. не согласный комиссия - и никто не мочь принимать решение. ну нельзя же так, вообще говорить, закон-то писать! ведь этот самый комиссия действительно этот ребенок видеть, мочь быть, один раз в полгода, а мочь быть, один раз в год, а учитель и тот класс, в который он не пожелать учиться или из который он необходимо исключать, чтобы он там, как говориться, не дестабилизировать обстановка, видеть он каждый день и искать решение, и они много знать этот человек, этот ребенок, его семья, нежели тот тетя или дядя, который сидеть в комиссия по дело несовершеннолетний и видеть ситуация только с точка зрение совершение противоправный действие. вот и все. поэтому формулировка, ставить этот комиссия высоко образовательный учреждение в право принимать решение об исключение ребенок, совершенно неправомерный.
председательствующий. понятный ваш точка зрение. спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот когда я слушать докладчик, представлять законопроект, или выступление наш министр, который говорить о доступный качественный образование, забота о ребенок, то я всегда думать: ну насколько же мы мочь быть во все циничный! данный законопроект, безусловно, содержать положение, который несколько корректировать тот норма, который быть в закон "об образование". но учитывать, когда приниматься закон "об образование", ведь время стремительно двигаться вперед, и очень многое меняться. вот когда мы с вы учиться, вы помнить, исключение из школа вообще быть что-то редкий, невозможный, а потом это становиться практиковаться все часто и часто. как только мы вводить этот разрешительный норма, это начинать происходить повсеместно. вот посмотреть: вместо то чтобы в закон "об образование" править статья, мы, наоборот, делать они еще более разрешительный. человек мочь оставлять школа. вот то, что с четырнадцать до пятнадцать год, - это, с один сторона, вроде как возраст увеличиваться, а с другой сторона, это просто норма, который приводиться в соответствие с трудовой кодекс, не более то. никакой тут забота о ребенок не пахнуть. следующий норма: оставление школа, вернее, исключение из школа с согласие родитель. ну не смешно ли? ну какой родитель сказать: "ладно, давать выгонять он"? такой, наверное, лишать правый вообще. вот такой норма - это смехотворно! просто ребенок право даваться оставлять школа, и не много то. посмотреть, ведь президент выступать и говорить, что надо вводить обязательный средний образование, который быть у мы, а мы сегодня принимать норма, который вовсе не обязывать это делать. если вы я сказать, что там прописывать забота о трудоустройство ребенок и продолжение его обучение в другой образовательный учреждение... вот читать: иной форма обучение. какой иной? называть! мы же пту с вы передавать (вернее, "единый россия" голосовать, я себя не причислять к этот факт) на финансирование область, и что там сейчас с этот пту происходить, вы прекрасно знать: они коммерциализоваться или, наоборот, закрываться вообще. куда мы этот ребенок выбрасывать?! вместо то чтобы ужесточить норма исключение из школа... ведь ребенок, какой бы он трудный ни быть, если он в коллектив, его там можно воспитывать и исправлять, а мы его наоборот... и потом писать, что мы о он заботиться и так далее. поэтому, вы знать, я воздерживаться от голосование по этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ваш позиция понятный, тамара васильевна. по ведение - депутат останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. олег викторович и коллега, прощать за небольшой хитрость, поскольку запись не быть на выступление и поздно быть уже рука подымать, просто один небольшой реплика.
председательствующий. то быть этот выступление не по ведение, я так понимать, да?
останин н. а. да, да. если можно, по суть закон. трудно, наверное, не соглашаться с тамара васильевна, поскольку действительно она тот человек, который являться большой профессионал в область образование. быть мочь, что касаться форма, в законопроект действительно требоваться уточнять какой-то понятие, но по содержание.... наверное, это не смешной, а очень грустно, я не приводить статистика, который приводить елена... я хотеться бы сказать по повод цитата виктор егорович - о то, что согласно устав школа любой ребенок можно исключать, и о то, что тетя и дядя это заниматься, - что устав школа принимать как раз сам педагогический коллектив, и там такой норма закладывать, который позволять любой ребенок исключать без согласие тот самый комиссия, о который говорить сейчас елена. я бы не хотеться принижать роль этот комиссия. да, действительно не весь ребенок проходить через они, и слава бог, что не весь ребенок неблагополучный. но вот этот фильтр на путь исключение ребенок из школа очень нужный сейчас. поэтому я, конечно, поддерживать этот законопроект и призывать к этот мой коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть необходимость выступать докладчик и содокладчик с заключительный слово? быть. пожалуйста, елена владимировна, сначала вы, а потом николай иванович.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, еще раз настоятельно просить вы поддерживать в первый чтение наш законопроект, так как он направлять не только на усиление защита право несовершеннолетний на получение общий основной образование. я не совсем согласный с коллега из фракция кпрф. дело в то, что, называть комиссия по дело несовершеннолетний надзорный орган, мы забывать второй часть название этот комиссия: и защита их право. и хотеться бы, чтобы мы не опускаться до принижение роль тот орган, в формирование который мы сам принимать участие. мы наш законопроект не только расширять круг лицо, который должный быть заинтересовывать в получение основной образование ребенок, но и в случай оставление он общеобразовательный учреждение мы обязывать этот лицо предпринимать весь возможный шаг для его трудоустройство либо продолжение его обучение. для что это делаться? наверное, как раз для то, чтобы этот ребенок не оставаться один на один с себя и не оставаться один на один с улица. мы считать также, что в условие масштабный безнадзорность, несокращаться преступность несовершеннолетний, установление контроль со сторона комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право за исключение несовершеннолетний из общеобразовательный учреждение и они последующий трудоустройство либо продолжение их обучение просто необходимо. кроме то, в соответствие со статья 64 семейный кодекс, как я уже говорить, родитель являться законный представитель свой ребенок и выступать в защита их право и интерес. отсюда как раз и вытекать необходимость участие родитель в решение этот вопрос. просить поддерживать еще раз наш законопроект, наш концепция закон в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. я приносить извинение, николай иванович, вы. я забывать задавать вопрос: не хотеть ли выступать по данный законопроект представитель президент и правительство? и рука представитель правительство быть подымать. пожалуйста, андрей викторович, пожалуйста, вы слово.
логинов а. в. спасибо, олег викторович. поскольку действительно правительство в соответствие с фкз "о правительство российский федерация" осуществлять полномочие по обеспечение единый государственный политика в область образование, мы, естественно, отреагировать на данный законодательный инициатива. в целое наш отзыв положительный, но хотеть обращать внимание на то, что предлагать норма, по который требоваться согласие родитель при исключение обучающийся, мы считать не вполне корректный и полагать необходимый уточнять она ко второй чтение, в частность, прописывать процедура получение этот согласие, поскольку вполне возможный ситуация, когда это согласие не быть давать по естественный субъективный основание. для такой случай должный быть прописывать некий процедура, который все-таки позволять принимать соответствующий решение. но, мы считать, этот норма ни кардинальный, ни концептуальный не менять содержание представлять инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. слово николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть поблагодарить весь участник: и тот, кто задавать вопрос, и тот, кто принимать участие в дискуссия. на самый дело законопроект, в общий, не очень большой, затрагивать жизненно важный интерес. то, что мы необходимо защищать интерес каждый школьник, понятно, но при это мы не должный создавать ситуация, когда ущемляться интерес большинство человек, находиться в класс, когда человек требоваться исключать из школа, чтобы ограждать и защищать интерес тот, кто учиться вместе с он. этот законопроект при рассмотрение он в комитет вызывать достаточно активный дискуссия. я уверенный, что при подготовка ко второй чтение и виктор егорович, и тамара васильевна смочь подготовить поправка, который на самый дело снимать обеспокоенность, существовать на сегодняшний день. что касаться процедура получение согласие, то все не так простой. я не знать, как мы удаваться прописывать это в законопроект и раскрывать этот самый сложный, мочь быть, из все процедура - согласительный процедура. но, надеяться, мы совместный усилие находить решение. еще раз хотеть бы подчеркивать, что второй чтение законопроект позволять мы снимать обеспокоенность, существовать на сегодняшний день. я уверенный, что мы смочь подготовить и принимать законопроект в тот вид, в который он не быть носить некий разрушительный характер. это быть законопроект, направлять и на защита конкретный ребенок, и на защита тот, кто учиться с он рядом. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "об образование". комитет предлагать поддерживать этот законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 13 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад представитель рязанский областной дума депутат государственный дума игорь николаевич морозов.
морозов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз )". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законодательный инициатива рязанский областной дума "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". рязанский депутат предлагать дополнять указанный статья следовать содержание: "штраф за административный правонарушение в область дорожный движение исчисляться в соответствие с законодательство российский федерация исходить из базовый сумма, равный устанавливать минимальный размер оплата труд". о чем идти речь? дело в то, что в последний время отмечаться резкий снижение транспортный дисциплина, в результат что из-за откровенный пренебрежение правило дорожный движение гибнуть тысяча человек. налагать в настоящий время штраф исходить из минимальный размер административный штраф, который сегодня составлять 100 рубль. статистика дорожно-транспортный происшествие таков, что ежегодно в они гибнуть в несколько раз человек много, чем у мы погибать за десять год афганский война. например, в прошлый год более тридцать пять тысяча человек погибать в дорожно-транспортный происшествие, в 2003 год - на 7 процент много, чем в предыдущий, и так далее. мы каждый год терять по 7 процент человек, который сегодня работать, создавать валова продукт. нужно же что-то делать! рязанский областной дума предлагать вводить особый порядок определение штраф за административный нарушение в область дорожный движение. законопроект предлагать исчислять штраф исходить из сумма, равный устанавливать минимальный размер оплата труд. весь регион поддерживать этот законопроект, этот поправка концептуальный. кроме то, она не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет и не приводить к сокращение доход государство. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. я предоставлять слово для содоклад член комитет по труд и социальный политика сергей иванович неверов.
неверов с. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, на самый дело проблема очень актуальный и требовать незамедлительный решение. мы разделять тревога наш коллега из рязанский областной дума в связь сситуация, который складываться у мы сегодня на дорога. причина ее очень низкий сегодня штрафной санкция. но вместе с то, я хотеть бы сказать, законопроект предлагать исчислять штраф за административный правонарушение в область дорожный движение исходить из базовый сумма, равный устанавливать минимальный размер оплата труд. такой образ, автор предлагать вводить особый порядок при определение размер штраф за административный нарушение в область дорожный движение, привязывать они к минималка, который у мы сегодня существовать. вопрос в то, что введение особый порядок - определение базовый сумма для исчисление размер штраф за административный правонарушение - не мочь быть осуществлять по тот причина, что в соответствие со статья 3 федеральный закон минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд. то самый мы сегодня... этот законопроект не согласоваться с кодекс российский федерация об административный правонарушение, там не предусматривать возможность разный подход к установление базовый величина для исчисление административный штраф в зависимость от категория административный штраф. кроме то, согласно ряд статья кодекс об административный правонарушение именно в этот кодекс, а не в иной законодательный акт устанавливаться перечень вид административный правонарушение и правило применение. мы разделять озабоченность, который наш коллега из рязань высказывать, мы сегодня готовый сам работать - и предлагать принимать участие в принцип все - над внесение изменение в административный кодекс по так называть количественный увеличение минимальный... скажем, написать там: устанавливаться штраф два с половина или три минимальный размер оплата труд. можно вносить туда изменение и устанавливать, что десять или пятнадцать минимальный размер оплата труд. но не надо трогать тот 5-ю статья, в который прописывать, что до внесение изменение в соответствующий федеральный закон, определять порядок исчисление налог, сборы, штраф и иной платеж, исчисление налог, осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация в зависимость от минимальный размер оплата труд, производиться исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. почему я говорить "штраф"? потому что здесь у мы и налог, и другой величина. если мы с вы здесь записывать "исходить из базовый величина 800 рубль", то это соответственно быть относить и к другой вид фискальный выплата, который просто-напросто автоматически быть увеличивать. а вносить особый порядок исчисление штраф за нарушение правило дорожный движение именно в закон о минимальный оплата мы просто не мочь. поэтому еще раз хотеть повторять: разделять озабоченность наш коллега из рязань, мы предлагать вносить соответствующий изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, а данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, и не один. просить: записываться, пожалуйста, на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, фамилия записываться. пожалуйста, кузнецов виктор егорович, первый вопрос.
кузнецов в. е. увеличение, сам по себя увеличение штраф идти постоянно, а в этот же время параллельно идти увеличение количество дорожно-транспортный происшествие. прямой взаимосвязь между штраф и безопасность движение здесь абсолютно нет. и я хотеть бы вопрос задавать автор законопроект: как вы считать, если в восемь раз увеличивать сейчас вот этот базовый величина при такой увеличение стоимость горючее, что мы получать вообще на дорога страна?
председательствующий. к кто вопрос?
кузнецов в. е. к автор.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич морозов. а где докладчик? здесь.
морозов и. н. во-первых, я, как представитель автор этот закон, хотеть сказать, что быть международный опыт, который показывать: увеличение штраф давать сразу увеличение коэффициент безопасность на дорога. мы с вы знать, какой штраф у мы быть за пересечение осевой полоса. по статистика гибдд, 32 процент дорожно-транспортный происшествие происходить на полоса встречный движение. штраф за пересечение осевой полоса составлять всего лишь 300 рубль.
председательствующий. понятно. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. вопрос к игорь николаевич. игорь николаевич, первое. вы согласный с то, что ваш законопроект стоять в блок "социальный политика"? я как-то странно видеть в блок "социальный политика" законопроект, в который предлагать брать с человек, а вот для человек мы вообще ничто не принимать. это первый вопрос. и второй вопрос. не считать ли вы, что штраф 300, 500 и даже 1000 рубль для один - это мелочь, они как нарушать, так и быть нарушать, а для другой - это непосильный мера? это не приводить к улучшение ситуация на дорога.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат морозов игорь николаевич.
морозов и. н. тамара васильевна, вы знать, я тоже несколько удивлять, что этот проект закон находиться в блок "социальный политика", но он затрагивать вот этот интерес, интерес человек. это первый. второй. на самый дело для многие и 200, и 300, и даже 100 рубль - это большой деньги. но мы сегодня говорить о то, как мы находить механизм, который бы повлиять на дорожный безопасность. и штраф как раз стимулировать весь мы соблюдать правило дорожный движение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый игорь николаевич, мы, безусловно, разделять обеспокоенность автор законопроект безопасность дорожный движение. вот взять представлять документ. в официальный заключение комитет госдума и правительство российский федерация этот законопроект отвергаться по чисто юридический основание. но у мы быть сомнение другой свойство. крутой "мерседес" - водитель с купить право, с беспредельный наглость по отношение к другой участник движение. так вот, этот "мерседес" штраф в 700 рубль не останавливать. и тот международный опыт, о который вы сказать, он не рассчитать на наш современный российский менталитет. вот отсюда вопрос: на чем основывать уверенность автор, что только увеличение штраф, без принятие другой какой-то мера, который можно находить, мочь обезопасить наш дорожный движение?
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич, про менталитет.
морозов и. н. отвечать про менталитет. вот я казаться, наш менталитет не очень сильно в этот отношение быть отличаться от менталитет западный водитель. если штраф за пересечение осевой полоса быть равный 1000 рубль, это быть достаточно высокий штраф, но, может, кто-то это спасать жизнь. ну представлять себя: более тридцать пять тысяча погибать в год. это ведь трудоспособный население, это человек, который сегодня создавать валова продукт, а не сидеть дома, это не пенсионер, это не инвалид. и мы с вы сегодня должный находить какой-то механизм для то, чтобы заставлять весь мы ездить по правило дорожный движение. кроме это, 2002 год, мы принимать административный кодекс. тогда штраф исчисляться исходить из мрот, но ведь тогда не быть такой количество погибший и такой количество нарушение. ну разве вы не видеть здесь прямой взаимозависимость? каждый год мы прибавлять 7 процент: 7,1, 7,2, 7,5.
председательствующий. понятно. последний вопрос, гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. собственно, вопрос быть задавать, я хотеть реплика тогда ограничиваться. я казаться, что введение бо·льшой санкция штрафной, меньший, в общий-то, что-то способствовать, но я думаться, что мы далеко не исчерпывать другой путь решение проблема на дорога. более то, хотеть сказать, что каждый, кто за руль, знать, что если он нарушать правило и врезаться в кто-то, то это мочь заканчиваться смерть, и вместе с то многий лихач ни штраф, ни маячить впереди смерть не останавливать. поэтому я думаться, что наряду со штраф надо искать другой форма и метод, в тот число связывать с работа, ну, по-старому сказать, гаи.
председательствующий. спасибо. коллега, быть желающий выступать? быть, видеть. николай иванович булаев... ну тогда записываться, пожалуйста, коллега. включать режим запись на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, сейчас, прежде чем предоставлять слово записываться на выступление, давать слово по ведение. двое записываться, и еще рука видеть - депутат тягунов. очень короче. показывать, пожалуйста, список. так, после выступление по ведение предоставлять слово депутат макашов. депутат гайнуллин фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вносить предложение продлять наш работа до полный рассмотрение повестка день. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы оставаться, по-моему, четыре вопрос. тягунов, у вы другой точка зрение по этот повод? вы против? включать микрофон александр александрович тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". такой же. я только хотеть усиливать то, что у я доклад по один из четыре оставаться закон, и я вот свой коллега хотеть сказать, что очень короткий доклад, поэтому...
председательствующий. все понятный, мы иметь весь шанс укладываться в течение час как максимум. я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина и тягунов продлять время до завершение повестка день. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. еще по ведение выступление депутат ближина. у вы другой предложение или тот же самый? то же самый. сниматься. слово для выступление по данный законопроект предоставляться депутат макашов.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ничто хороший не становиться, и количество смерть не уменьшаться, ведь сам автор говорить в паника: ну нужно что-то делать! но штраф положение не улучшать, а вот комплекс мера, наверное, давать результат. как только форд склепывать первый миллион свой машина "форд-т", образовываться лига автомобилист, и в этот фонд никто не иметь право залезать. вы думать самый богатый фонд или бюджет у пентагон? нет, вот у этот лига автомобилист. и даже во время война рузвельт хотеть там пошевелить палец и что-то взять оттуда - не отдавать он. на этот деньги они строить эстакада, автострада и прочее. у мы куда весь это деваться? ну совершенно ясно: неизвестно куда и не по назначение. и отсюда: пересекать разделительный полоса - да ты она не хотеть пересекать, ты она не видеть! и дорога такой узкий, что или на обочина выскочить, или поневоле... следующий. кто-нибудь проводить анализ происшествие с увеличение число тяжелый скоростной машина? от они же много гибнуть, ведь от "жигули" столько не гибнуть. я не за то, чтобы все пересаживать на "жигули" или уменьшать мощность мотор, но налог на тяжелый машина скоростной с олигарх или с местный олигарх должный быть тяжело. следующий. работа гаи. ну, во второй дума я приходиться уменьшать... я представлять закон, и тогда дума уменьшать этот штраф, потому что при вид гаишник бедный пенсионер хвататься за сердце, а его жена, который справа сидеть, - за кошелек. ну, если мы ставить цель прекращать автомобильный движение, то, наверное, нужно вот так ужесточить. давать искать комплекс мера, а вот за такой, ну, не совсем нормальный предложение я голосовать не быть.
председательствующий. понятно. депутат тюлькин виктор аркадьевич. и я видеть, что булаев николай иванович подымать рука. система запись на выступление не срабатывать, поэтому я вы информировать, что я включать он в список записываться на выступление. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я короче. я, так же как и многие, считать, что данный меран приводить к улучшение ситуация на дорога, потому что сам ситуация это быть отражение настроение и ситуация в общество, касаться уважение к закон, к порядок, неравенство, когда один можно, другой нельзя, а третий все купить и так далее, и то подобный. данный мера, вот если спрашивать, кто она выгодный, нужный, - она конкретно приводить только к увеличение взятка, который брать наш доблестный работник гибдд, или как они сегодня там называться? поэтому это приводить только к дополнительный неформальный налогообложение простой водитель, особенно непородистый вот тот "жигули", который тут вспоминать. мы быть голосовать против.
председательствующий. понятно. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько дополнительный аргумент в защита тот точка зрение, что данный законопроект принимать нельзя. вообще, в аргументация, который приводить представитель автор, звучать либо непонимание предмет, либо лукавство. вот в чем оно состоять. если послушать и поверять в то, что сказать, значит, надо считать примерно следующий: совершать авария с тяжелый последствие, погибать человек, а виновник отделываться штраф в размер 50 рубль. да ничто подобный! если погибать человек, виновник пойти в тюрьма, за это предусматривать уголовный ответственность: аж до десять год лишение свобода, если несколько человек погибать, и до пять год лишение свобода, если один человек погибать. то быть сегодня злостный нарушитель грозить тюрьма, но это никто не останавливать, как правильно уже быть сказать. штраф применяться только в отношение тот лицо, который совершать нарушение, не приводить к тяжкий последствие. вот о что надо говорить. поэтому увязывать штраф именно со смерть на дорога нельзя ни в кой случай. второй неточность - насчет то, что за выезд на встречный полоса штраф 300 рубль. да ничто подобный! альтернатива это - лишение водительский право, посмотреть внимательно кодекс об административный правонарушение. любой выезд на встречный полоса мочь повлечь сегодня лишение право управление транспортный средство. то быть иметься такой санкция, и она, надо сказать, применяться, но, мочь быть, не так часто, как нужно, - и опять же, никто это не останавливать, сплошь и рядом выезжать. то быть надо вспомнить классик, и марксизм-ленинизм в тот число, и не только они, который говорить о то, что в эффективность наказание главное не жестокость, а его неотвратимость. а вот неотвратимость мы как раз и не наблюдать, поскольку, и об это уже тоже сегодня говориться, быть и предвзятый отношение к разный автомобилист, принадлежать к разный социальный слой, быть и взяточничество, быть и произвол, быть и другой серьезный причина, на который надо воздействовать, в тот число, конечно, и повышать штраф. я не сторонник то, чтобы штраф оставлять на прежний уровень, они надо повышать, но это должно быть часть общегосударственный политика по обеспечение безопасность дорожный движение, часть, но не первый и не главный. в основа этот политика должно лежать воздействие на причина и условие совершение нарушение. и еще один аргумент, это уже в противовес то, о чем говорить представитель фракция компартия насчет то, почему гибнуть человек на дорога. я тоже не сторонник то, чтобы защищать владелец крутой "мерседес", - наглец надо наказывать. но, уважаемый коллега, давать отвечать прямо и откровенно на вопрос: почему у мы столько же дтп, сколько в сша, а гибнуть при это в три раз много человек? почему? а ответ очень простой: это наш машина, не отвечать элементарный требование безопасность, это наш отечественный автомашина, как раз тот самый "жигули", о который вы говорить. любой "мерседес" снабжать и подушка безопасность, и система абс, и не только "мерседес", а любой иномарка. наш же рынок выпускать машина-убийца, который гробить человек сплошь и рядом. и это тоже колоссальный проблема. и надо ужесточать требование к наш отечественный производитель, который выпускать автохол на наш рынок, что тоже вести к гибель человек. масса еще быть факт, о который надо говорить. к сожаление, все сводиться только к повышение штраф. но я рад то, что хотя бы это инициировать дискуссия по данный тема. я надеяться, мы к она еще вернуться и все-таки быть принимать не односторонний решение, который увеличивать только коррупция и произвол на дорога, а взвешивать и сбалансированный, который обеспечивать равенство все перед закон и действительно подлинный безопасность. спасибо.
председательствующий. я предоставлять слово булаев николай иванович. больше никто не записываться.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый делехотеться бы начинать с тот аргумент, о который сказать виктор валерьевич, в абсолютный большинство авария на дорога участвовать не "мерседес". достаточно утро посмотреть любой чп по любой канал - мы увидеть, что "мерседес" практически нет, а именно наш "жигули", наш "москвич" и старый иномарка становиться участник дтп. и в данный случай, естественно, да, "мерседесник" мочь откупиться, но останавливать тот вал правонарушение, что быть на дорога и на самый дело вести к гибель человек... и на самый дело за то, что погибать человек, можно получать пять год, можно получать семь год, но только человек вернуть невозможно. так вот, на мой взгляд, санкция профилактический характер в данный случай мочь являться тот штраф, достаточно серьезный, который предлагать мой земляк из рязань и который, естественно, я хотеться бы поддерживать. что касаться законопроект, то, что не туда, так сказать, предлагаться поправка, я думать, что, конечно, можно быть бы вносить и новый законопроект, но вместе с то при подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь бы уходить от такой понятие, как минимальный размер оплата труд, а приходить к несколько другой коэффициент или к другой цифра, который использоваться в этот статья. то, что рязанский областной дума озабочивать этот, так ведь не только она! посмотреть тот отзыв, что приходить из регион, - абсолютный большинство регион поддерживать. я уверенный, что в регион человек разумный, мыслящий, они не менее мы озабочивать то, чтобы не разорять жить у они автовладелец. против то, что проблема иметь большой общественный звучание, иметь большой государственный значение и что она нужно решать системно, никто не возражать. только мы всегда под слово "система" подразумевать один: давать сегодня ничто не быть делать, а потом сделать сразу и все. давать начинать с малый, давать увеличивать этот штраф до размер, при который человек быть понимать, что его езда на дорога с большой скорость или же нарушение, который он совершать, приводить к невосполнимый потеря из карман. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? быть. включать микрофон депутат морозов игорь николаевич.
морозов и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! большой спасибо за участие в дискуссия по законопроект, с который выходить в государственный дума наш региональный законодательный собрание. видимо, действительно проблема быть, и она должный решаться комплексно - полностью согласный со весь выступать, который предлагать более комплексно и более детально подходить с технико-юридический точка зрение и, мочь быть, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, что мы с николай иванович и порекомендовать наш земляк. большой спасибо за участие. проблема быть, и ее надо решать.
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать представитель президент? нет. представитель правительство? нет. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". мнение комитет вы слышать. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 14 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об объединение работодатель". доклад депутат государственный дума олег витальевич еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить на рассмотрение поправка в статья 18 федеральный закон "об объединение работодатель" учитывать уже складываться правоприменительный практика и направлять в первый очередь на устранение отдельный редакционный неточность, вызывать различный толкование. предлагаться в часть первый указанный статья уточнять, что обязанность по приведение учредительный документ в соответствие с требование закон распространяться только на организация, выполнять до его вступление в сила функция объединение работодатель. также в этот часть предлагаться продлять срок действие переходный положение закон до 1 ноябрь 2007 год. это обусловливать следующий причина. во-первых, изменение учредительный документ для ряд организация потребовать в некоторый случай создание новый юридический лицо. вы знать, что это требовать достаточно большой временный·х усилие. во-вторых, закон также потребовать изменение учредительный документ для член большинство организация, осуществлять функция объединение работодатель, так как они членский база формироваться из другой объединение работодатель. это так называть зонтичный организация. то быть изменение учредительный документ общероссийский объединение работодатель возможно лишь при изменение учредительный документ региональный, межрегиональный и другой объединение работодатель, что требовать дополнительный временный·х затрата. в-третьих, наконец, это издержки законодательный база в область государственный регистрация юридический лицо, требовать внесение изменение в часть определение орган, ответственный за выдача разрешение юридический лицо на использование в свой название слово "россия", "российский федерация" и образованный от этот слово словосочетание. действовать законодательство юридический лицо запрещать использовать в свой название указанный слово и словосочетание без получение разрешение специальный правительственный комиссия, однако этот комиссия на сегодняшний день упразднять, а регистрировать орган, который являться федеральный налоговый служба, такой полномочие не предоставлять. такой положение ограничивать использование общероссийский объединение работодатель в свой название слово "россия", "российский федерация" и образованный от они словосочетание, что являться существенный для подтверждение их статус в система социальный партнерство. срок правовой урегулирование данный вопрос пока не ясный. законопроект также уточняться положение часть второй статья 18 закон о правовой последствие неприведение организация, создавать до вступление в сила закон и осуществлять функция объединение работодатель, свой учредительный документ в соответствие с требование существующий закон. уточнение формулировка означать не ликвидация организация, а невозможность дальнейший осуществление она функция объединение работодатель. кроме то, согласно трудовой кодекс российский федерация коммерческий организация не мочь заключать соглашение, регулировать социально-трудовой отношение, такой образ, они не мочь быть объединение работодатель, главный полномочие который как раз и являться заключение вышеназванный соглашение. гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация" не предусматривать процедура реорганизация коммерческий организация в некоммерческий организация любой организационно-правовой форма, поэтому и предлагаться терминология федеральный закон "об объединение работодатель" приводить в соответствие с трудовой и гражданский законодательство, исключать возможность двойной прочтение норма о приведение в соответствие учредительный документ организация, выполнять до вступление в сила закон "об объединение работодатель" функция такой объединение. то быть следовать четко прописывать, что коммерческий организация не подпадать под регулирование закон "об объединение работодатель". в целое внесение изменение продиктовать необходимость приведение закон в соответствие с уже складываться система социальный партнерство в российский федерация. законопроект в соответствие со статья 112 регламент госдума дорабатывать перед первый чтение с учет замечание, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация от 8 сентябрь 2005 год, заключение правовой управление аппарат госдума от 17 июнь 2005 год и ряд другой отзыв, поступать на законопроект. законопроект поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, комитет совет федерация по социальный политика, верховный суд российский федерация. и из почти восемьдесят отзыв от исполнительный и представительный орган субъект федерация только в десять выражаться несогласие с предлагать законопроект. поэтому просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. я предоставлять слово для содоклад член комитет по труд и социальный политика неверов сергей иванович.
неверов с. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что олег витальевич очень подробно рассказывать о предлагать законопроект. он вноситься в цель устранение отдельный редакционный неточность, вызывать различный толкование. законопроект поддерживаться шестьдесят семь субъект право законодательный инициатива, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, поддерживаться российский трехсторонний комиссия, поддерживаться правительство с учет тот доработка, о который сказать олег витальевич. поэтому комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы в отношение наш объединение работодатель можно быть действовать уже в полный объем в соответствие с закон "об объединение работодатель". спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кузнецов виктор егорович, пожалуйста, ваш вопрос. один вопрос. к кто?
кузнецов в. е. там в один из законопроект этот пакет срок - 1 январь 2008 год. какой смысл быть переставлять он на 1 ноябрь? что там, налоговый период какой-то возникать, или что? почему 1 ноябрь?
председательствующий. кто вопрос?
кузнецов в. е. ну, автор.
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. действительно, в один из проект стоять дата 1 январь 2008 год. но один из замечание, который сделать в свой отзыв правительство, быть как раз замечание о сокращение срок перерегистрация. и мы находить компромисс, что это быть два год с тот момент, когда прекращаться перерегистрация в соответствие с закон "об объединение работодатель", существующий сейчас. то быть в ноябрь этот год у мы должный быть прекращаться перерегистрация, и объединение, не успевать приводить учредительный документ в соответствие с закон, фактически выпадать бы из система социальный партнерство. поэтому теперь быть четкий дата для перерегистрация - два год.
председательствующий. понятно. не видеть больше рука. вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. быть необходимость у представитель президент, представитель правительство выступать? тоже нет. заключительный слово, как я понимать, не нужно. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об объединение работодатель". просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 15 мы с вы снимать с повестка день. переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел". доклад первый заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов. он уже на трибуна.
тягунов а. а. дорогой коллега, уважаемый олег викторович! совсем недавно мы подавлять большинство поддерживать предложение комитет по культура по обеспечение мера государственный поддержка уникальный пласт национальный культура - народный художественный промысел. это мы, депутат, проявлять гражданский понимание в вопрос сохранение наш национальный культурный наследие. но время идти, и в настоящий время складываться правовой ситуация, ставить под сомнение исполнение принимать мы федеральный закон. представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел" предлагать изменять действующий критерий отнесение организация к организация народный художественный промысел и направлять на урегулирование критический ситуация, в который оказываться этот организация. согласно пункт 2 статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел" к организация народный художественный промысел относиться не весь организация, изготавливать и реализовать изделие народный художественный промысел, а только тот из они, в выпуск товар и услуга который изделие народный художественный промысел, по данные федеральный государственный статистический наблюдение за предыдущий год, составлять не менее 50 процент. и именно такой организация в соответствие с закон, который мы с вы принимать, предоставляться ряд льгота - вы помнить какой, это быть совсем недавно. однако с 2005 год показатель "выпуск товар и услуга" исключать из весь форма статистический отчетность. в качество основный показатель, характеризовать общий объем деятельность организация, становиться применяться показатель "отгрузка продукция, выполнение работа и услуга". для обеспечение применение наш же с вы закон о мера государственный поддержка промысел начинать с 2006 год необходимо вносить соответствующий изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел", что и предусматривать предлагать законопроект. показатель объем производство продукция заменяться на показатель ее отгрузка. контрольный расчет, проводить по отчетный данные десяток организация промысел, подтверждать, что весь организация, у который удельный вес изделие промысел превышать 50 процент по отношение к общий объем товар и услуга, сохранять аналогичный доля и по отношение к новый показатель, который, я надеяться, мы сегодня с вы утвердить. такой образ, предлагать изменение закон не уменьшать сумма льгота, предоставлять организация, и не ухудшать их экономический положение. если предполагаемый изменение не быть вносить, то начинать с январь 2006 год становиться невозможный идентификация организация народный художественный промысел, что повлечь невозможность принятие мера по их государственный поддержка, предусматривать принятый мы закон и региональный закон. вы помнить, о чем идти речь, - этот освобождение организация от земельный налог, налог на имущество, применение льготный ставка единый соцналог, предоставление субсидия из федеральный бюджет на финансирование расход народный художественный промысел. на законопроект поступать отзыв почти из весь субъект федерация, где народный художественный промысел официально зарегистрировать. во весь поступать отзыв поддерживаться представлять законопроект и рекомендоваться принимать он в первый чтение. правительство российский федерация давать положительный отзыв, он быть здесь сегодня распространять. я просить вы, дорогой мой, поддерживать комитет, соглашаться с замечание, который быть, и поддерживать наш законопроект в первый чтение. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, александр александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. а быть ли желать выступать? быть, кибирев борис григорьевич записываться на выступление. другой рука я не видеть. включать, пожалуйста, микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый коллега, у мы сегодня достаточно редкий случай, когда внешне чисто технический законопроект иметь заметный общественный значение. я хотеться поблагодарить автор, что они замечать проблема у наш народный художественный промысел, который нуждаться в государственный поддержка. художественный промысел - это не просто рабочий место для какой-то количество наш гражданин, это еще и общественный явление, своеобразный визитный карточка самобытный культура и умение народ российский федерация. поэтому я в заключение свой короткий выступление к тот депутат, который, возможно, иметь какой-то сомнение относительно это закон, хотеть обращаться с горячий призыв: закон нужный, закон ждать, он надо поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. по лицо видеть, что все с вы солидарный. коллега, быть необходимость выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. заключительный слово не требоваться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о народный художественный промысел". включать, пожалуйста, режим голосование. коллега, кто без карточка? не видеть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект поддерживать, спасибо. переходить к пункт 17. проект федеральный закон "об изменение юрисдикция ульяновский районный суд ульяновский область". для стенограмма хотеть сказать, что законодательный собрание ульяновский область доверять комитет определять докладчик. комитет решать, что с доклад выступать москалец александр петрович. он один в два лицо - и докладчик, и содокладчик, экономить наш время. правильно?
москалец а. п., фракция "единый россия". правильно.
председательствующий. слово вы, александр петрович.
москалец а. п. ситуация, уважаемый коллега, касаться данный проект закон, довольно простой и заключаться в следующий. в ульяновский область в состав ульяновский район входить город новоульяновск численность семнадцать тысяча сто человек. правосудие на этот территория осуществлять ульяновский районный суд. но затем закон ульяновский область город новоульяновск преобразовывать в самостоятельный муниципальный образование, при это численность население оставаться на прежний уровень. сам законодательный собрание ульяновский область, не считать возможный образование новый районный суд, высказываться за оставление прежний юрисдикция ульяновский районный суд и представлять по этот повод данный проект закон. мы рассматривать весь представлять материал и информировать депутат о то, что и после принятие закон ульяновский область о преобразование город новоульяновск в самостоятельный муниципальный образование юрисдикция ульяновский районный суд по-прежнему распространяться как на территория этот район, так и на территория сам город новоульяновск, поскольку преобразование административно-территориальный единица субъект российский федерация не являться безусловный основание для изменение юрисдикция суд и численность населенный пункт при это не иметь никакой значение. согласно статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" изменение юрисдикция суд мочь быть осуществлять федеральный закон только при создание или упразднение сам суд. такой образ, преобразование город новоульяновск в самостоятельный муниципальный образование не требовать принятие федеральный закон для отнесение территория этот город к юрисдикция называть районный суд. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума представлять законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ложа правительство уже опустеть, я понимать, там уже некого...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, андрей викторович, вы просто сменить дислокация, но от выступление отказываться? да. быть ли желание выступать у представитель президент? тоже нет. заключительный слово не требоваться. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об изменение юрисдикция ульяновский районный суд ульяновский область"? мнение комитет - против. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к пункт 18, это последний пункт наш повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, внесение изменение в часть первый статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение вызывать необходимость снижать размер административный штраф для гражданин за проживание без удостоверение личность гражданин (паспорт) или без регистрация. в ранее действовать редакция часть первый статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение в качество административный наказание альтернативный предусматриваться предупреждение или наложение административный штраф в размер до один минимальный размер оплата труд. в соответствие с пункт 6 статья 1 федеральный закон от 25 октябрь 2004 год N 126-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" административный ответственность за правонарушение, предусматривать часть первый статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение, быть усиливать: отказываться от применение предупреждение и увеличивать штраф - от пятнадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд. законодательный собрание красноярский край выходить с предложение о понижение этот штраф - от полтора до два с половина минимальный размер оплата труд. напоминать, что сегодня это 100 рубль для исчисление штраф, так у мы по кодекс об административный правонарушение. вот суть поправка.
председательствующий. вы, наверное, оговариваться. наверное, с два с половина до полтора, да?
кармазин р. в. с полтора до два с половина минимальный размер оплата труд. ранее, до внесение изменение, до 2004 год, быть предупреждение и административный штраф до один минимальный размер оплата труд.
председательствующий. понятно. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста. раиса васильевна, а вы мочь пока садиться, если быть вопрос, тогда отвечать.
харитонов а. н. уважаемый депутат, действовать в настоящий время размер административный штраф (в результат его повышение с величина "до один минимальный размер оплата труд" до размер от пятнадцать до двадцать пять минимальный размер оплата труд) устанавливать, как уже сказать, федеральный закон от 25 октябрь 2004 год N 126-фз, обсуждаться в этот зал, принятый мы и вступать в сила совсем недавно, с 1 январь 2005 год. такой усиление ответственность за данный правонарушение являться один из мера, направлять на реализация на территория российский федерация государственный антитеррористический политика, иметь цель защита конституционный строй и право гражданин. принцип такой политика отражать в федеральный закон "о борьба с терроризм". прежде все это приоритет мера предупреждение терроризм, комплексный использование профилактический, правовой, политический и социально-экономический, пропагандистский и другой мера. такой образ, действующий санкция являться часть антитеррористический законодательство и направлять на противодействие терроризм, в тот число и путем наведение порядок в рассматривать сфера. также следовать, видимо, учитывать и тот обстоятельство, что в связь с непродолжительный действие указанный санкция практика ее применение еще не складываться и не сделать определенный аналитический вывод ни о положительный, ни о негативный воздействие этот закон. следовать добавлять, что постановление правительство российский федерация от 22 декабрь 2004 год N 825 "о внесение изменение в правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 17 июль 1995 год N 713" срок регистрация увеличивать до девяносто день. представляться, что такой срок вполне достаточный, реальный для своевременный регистрация гражданин по место пребывание и по место жительство. с учет излагать в цель обеспечение стабильность законодательство принятие данный законопроект в настоящий время представляться нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума указанный проект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть. быть ли желать выступать по проект закон? тоже нет. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. необходимость в заключительный слово отсутствовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 19.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение"? позиция комитет - против. просить включать режим голосование. кто без карточка, коллега? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. коллега, мы проходить повестка день. я сейчаспереходить к протокольный поручение. у мы они быть пять. депутат локоть протокольный поручение комитет по бюджет и по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть замечание по этот протокольный поручение? нет. депутат останин - комитет государственный дума по охрана здоровье и по труд и социальный политика, два комитет. быть замечание? видеть рука. замечание комитет по регламент. включать, пожалуйста, микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение, вносить останина, состоять из два часть. первый часть соответствовать регламент, второй не соответствовать, поскольку требовать подготовка запрос к правительство. нина александровна согласный с то, чтобы принимать только первый часть протокольный поручение. я думать, что в стенограмма это быть отмечать. давать мы принимать первый часть протокольный поручение. и я полагать, что голосовать за это не надо.
председательствующий. то быть тогда не голосовать, а к сведение принимать согласованный позиция депутат и комитет в отношение первый часть этот протокольный поручение. хорошо. депутат глотов - протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по промышленность (я сокращенно называть комитет). быть замечание? нет. депутат квицинский - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по оборона. быть замечание? нет замечание. депутат никитин - комитет по информационный политика и комитет по регламент и организация работа государственный дума. быть замечание? быть. василий павлович черемушкин. пожалуйста, микрофон включать депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку предусматриваться предлагать мера по получение равный доступ и упрощение процедура получение депутат эфир. мы знать, что время распределяться согласно закон о статус депутат, и поэтому комитет по регламент не мочь вмешиваться в этот процедура. и вообще оно не соответствовать регламент, поскольку предполагаться не получение дополнительный информация, а даваться, так сказать, несколько другой задание. поэтому комитет по регламент предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. то не менее у я нет согласие депутат никитин снимать данный протокольный поручение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат никитин два комитет? включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. когда вы переставать получать время, вы зашуметь тогда...
председательствующий. это депутат гостев говорить депутат чилингаров, я так понимать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        31,6%
проголосовать против 242 чело.        68,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не поддерживаться. уважаемый коллега, прежде чем переходить к "час заявление" депутат и депутатский объединение, я хотеть вы проинформировать. у я быть выписка из протокол заседание совет государственный дума, это по выступление депутат зубова. соответствующий законопроект комитет по энергетика, транспорт и связь возвращать автор в связь с несоблюдение требование часть 3 статья 104 конституция: отсутствовать заключение правительство. и что касаться обращение депутат илюхин к аппарат. аппарат раздавать информация по оплата труд наш помощник. коллега, у мы по регламент в пятница предусматривать "час заявление", записываться два депутат. я предоставлять слово депутат жириновский владимир вольфович. регламент у мы пять минута. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. ну вот только что мы не принимать протокольный поручение, который все мы касаться. и правильно депутат гостев напоминать. здесь вот так же фракция "спс" и "яблоко" не голосовать за некоторый поручение, сейчас они на улица, сейчас они хорошо знать, что такой быть партия, не представлять в парламент. и я бы хотеть весь остальной как бы озадачивать. мы не должный думать о какой-то выгода для себя. если у какой-то партия сегодня большинство, то под этот дело и реализация свой возможность, и законодательство... ну, мы же весь сто год уже бороться за то, чтобы иметь возможность высказывать свой мнение. поэтому надо давать время на телевидение, место на газетный полоса. и не выкручивать рука на выборы! мы по отдельность все выкручивать в разный регион - мы помалкивать, а в совокупность мы все с вы и проигрывать! потому что сперва губернатор один партия выкручивать, на другой выборы - другой. мы должный в этот смысл проявлять солидарность, и в повестка день всегда должный стоять в первый очередь проблема, связывать с совершенствование выборный законодательство. мы даже сам себя не хотеть помогать, чтобы везде четко действовать закон, связывать с наш право, депутат, вот поэтому неуважение к мы со сторона гражданин. каждый раз публиковать данные циом, и отношение к депутат, естественно, не очень хороший, потому что, если депутат сам себя не мочь защищать, как они быть защищать интерес другой гражданин? теперь уже близко к то, что... мочь быть, виктор аркадьевич я поддерживать. вчера быть показывать дискуссия в передача "кбарьер!". наш депутат мединский и проханов отстаивать позиция: хоронить не хоронить. и довод их быть малоубедительный. я уверенный, что виктор аркадьевич суметь бы хорошо рассказывать, почему быть такой отношение к ленин. а с другой сторона, нужно быть все-таки соглашаться проханов, никто не оспаривать, что идея защищать гражданин наш, чтобы жить хорошо, чтобы мало быть тот, кто наверху наслаждаться жизнь... всегда быть протест. и вот проходить сто год - сегодня у мы такой же ситуация, человек в большинство свой недовольный. но, с другой сторона, чего же упираться мы из-за какой-то идол? речь идти о то, чтобы не быть вот этот символ, потому что все-таки сам революция приводить к большой количество жертва. идея быть хороший, но сколько потом погибать человек?! и спорить о то, кто начинать гражданский война, бесполезно. нельзя быть революция начинать. прекрасный быть сентябрь 17-го год: республика, правительство керенский, нормальный армия. быть шанс побеждать немец, получать босфор и дарданеллы и спокойненький развиваться далеко. все! но вот нужно быть обязательно в октябрь вооруженный путем захватить власть! конечно, в это быть главный ошибка, не в идея классик марксизм, а в то, что нельзя быть вооружать путь. а если вооружать путь взять власть, то вооруженный путь и отстаивать уже интерес этот власть: тогда и вооружать, так сказать, насильственный коллективизация, индустриализация. все правильный, но ведь насилие! мы же выгонять крепкий крестьянин, оставлять слабый. но ведь сильный колхоз-то не смочь сохраняться! сегодня слабый колхозник никто не выгонять, колхоз сам все распадаться, и крупный завод останавливаться. если бы быть конкурентный продукция и ее покупать бы, ни один завод не останавливаться бы, все бы работать. вот из это давать исходить, у мы же с вы один идея: добиваться успех. что мы быть упираться, кто где лежать! и проханов, вернее, мединский не смочь объяснять проханов. весь мир смотреть на мы: пока ленин лежать на красный площадь, у все впечатление, что мы не освобождаться от советский режим, вот этот идеология (хотя я защищать советский власть). в это быть смысл идея похоронить - чтобы мир понимать, что мы все-таки решать идти другой путь и у мы другой идеология. и смысл в то, чтобы убирать вообще могила с красный площадь, вообще все, дело же не в ленин. в самый центр москва у мы кладбище - ну, это не годиться! пусть туда молодожены приходить, пусть там быть праздник. а то действительно получаться: могила - и рядом рок-фестиваль, и мы все друг друг, так сказать, портить настроение. но ведь, наверное, легко убирать могила. мы не мочь молодежь мешать в центр москва собираться. никто не говорить о то, чтобы человек какой-то там как-то наказывать, но хорошо - по место рождение, там, где быть музей. вот, допускать, ленин - в симбирск, в ульяновск, там мемориальный комплекс, пусть там лежать, сталин - в гори, там, где мемориальный комплекс. и так весь остальной... нет, неистово двое доказывать, спорить, хоронить или не хоронить, - и страна опять раскалываться на два часть, опять гражданский война! да это вообще тема не должно быть! забывать весь это элементарно, никакой труп нигде не должно лежать! и пускай каждый почитать свой, так сказать, кумир... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, время заканчиваться, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, гостев благосклонно смотреть на вы, владимир вольфович. слово предоставляться депутат тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста.
тюлькин в. а. речь, конечно, идти о то, какой сегодня обстановка в общество и какой роль играть пропаганда, в первый очередь официальный, остальной она только подпевать. я в последний месяц по просьба молодежь быть участник несколько марш протест "антикапитализм", и я лично сталкиваться с ситуация: стоить колонна, а милиция она не пускать, требовать: "убирать лозунг!" не какой-то экстремистский, не революционный, а лозунг "система сгнивать, путин утомлять". говорить: "убирать! антипрезидентский, антипутинский - нельзя". а тут видеть широкий пиар-акция: миллион вопрос по телевидение, но ни один вопрос на тема о несогласие с политика или с президент. я лично опрашивать весь партийный организация. я говорить: "извинять, пытаться, быть задержание милиция, шишка, синяк, но ни один вопрос не удаваться задавать и ни один даже близкий подходить не удаваться". о что это говорить? огромный средство: административный ресурс, деньги - все бросать на то, чтобы... уже культ создавать незаменимость...
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. личность небольшой, прямо сказать. следовать замечать, что одновременно усиливаться в программа антисоветизм, антикоммунизм, борьба идти последовательно. наступать, так сказать, на символ: выходной 7 ноябрь - запрещать, серп и молот со знамя победа - убирать, убирать, потому что власов с гитлер не нравиться этот флаг, тема пропаганда антисталинский, антиленинский - усиливать и так далее. и вчерашний день это пример. почему? потому что в один я согласный с этот автор: дело-то ведь не в тело ленин, дело он - вот что вызывать ненависть, вот с что не мочь смиряться, и, что очень важно замечать и отчего господь всячески уходить, это иметь вполне материальный сегодня основа, многое объяснять, потому что главный результат сегодняшний политика являться: а) рост социальный расслоение, коэффициент сам знать и помнить, и б) все увеличиваться число жиреть на глаз олигарх, пухнуть прямо, в господь всемирный масштаб вырастать - вилла, город, футбольный клуб, черт-тот знать что! вот о чем идти речь. а поскольку народ все-таки мочь вспомнить, как такой вопрос решаться и какой идея лежать в основа, поэтому и предприниматься попытка стереть сам память, наступать на символ народ, подавлять сам воля к сопротивление. вот что заниматься и жириновский, и выступать вчера молодой (забывать его фамилия) представитель "единый россия", и прочий, и президент к они присоединяться. когда он сказать, что пакт молотов - риббентроп - личный дело сталин и гитлер, причем искажать слово, сказать на съезд народный депутат ссср (там быть сказать, что личный власть употребляться), он вставать на этот же сторона. пакт же, как к он ни относиться, давать страна тот выигрыш, который позволять потом победа одерживать. вот о что речь. и поэтому мы хотеть подчеркивать, что тот, кто сейчас вставать на этот путь, в тот число полтавченко, официальный лицо, - они приобретать все много и более коричневый оттенок. и это факт: антикоммунизм - это первый признак фашизм, главный признак фашизм, и история это доказывать. не так давно кто-то из лдпр вот здесь выступать, когда говорить о то, что какой-то девушка пощечина министр образование давать, и сказать: не делать вывод, вот царизм не делать вывод, и чем заканчиваться? вот они в этот правый, только дело не в то, что царизм мало репрессивный мера принимать, а в то, что он свой политика не пересматривать, хотя пытаться, например, дума декоративный создавать. кстати, в она рабочий и крестьянин быть в противоположность сегодняшний... поэтому отсюда надо сделать вывод. а все под стенограмма хотеть напоминать слово из большевистский листовка, еще дореволюционный, помнить? вывод режим не делать, репрессия усиливать, а они вести дело к гражданский война. мы против. но вы она хотеть, вести туда - вы она получать. поэтому запоминать и сделать вывод, пока не поздно, и передавать их президент через его представитель.
председательствующий. коллега, повестка день исчерпывать. я закрывать заседание. спасибо за участие. спасибо за поддержка.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо вы. это ваш дебют, олег викторович. спасибо. 
